1984-0708 Public Program 1 at Ilford Town Hall. Ilford (England), To Know The Truth
1984-0708 Chương trình Công chúng 1 tại Tòa thị chính Ilford. Ilford (Anh), Để Biết Sự Thật
I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
In the previous two lectures I told you how to understand the experience of truth.
Trong hai bài giảng trước, Ta đã nói với các con cách để hiểu được trải nghiệm về sự thật.
In the first one, we came to the conclusion that if we have to feel the truth,
Trong bài đầu tiên, chúng ta đã đi đến kết luận rằng nếu chúng ta phải cảm nhận sự thật,
it’s not our only mental acceptance that it is truth, or our mental projection that it is truth,
đó không chỉ là sự chấp nhận bằng tâm trí của chúng ta rằng đó là sự thật, hay sự phóng chiếu của tâm trí rằng đó là sự thật,
but you have to feel it on your central nervous system.
mà các con phải cảm nhận nó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
In the second lecture I told you that when you feel the truth through your central nervous system
Trong bài giảng thứ hai, Ta đã nói với các con rằng khi các con cảm nhận sự thật thông qua hệ thần kinh trung ương của mình
in your evolutionary process, then you become something.
trong quá trình tiến hóa của mình, thì các con sẽ trở thành một cái gì đó.
You become, you become is the point. Is not that you think you are like this or like that,
Các con trở thành, các con trở thành mới là vấn đề. Không phải là các con nghĩ mình thế này hay thế kia,
but you really become something. Like a flower becomes a fruit or an egg becomes a chick.
mà các con thực sự trở thành một cái gì đó. Giống như một bông hoa trở thành quả hay một quả trứng trở thành gà con.
You have to become something in your awareness, and this new awareness is the awareness of collective consciousness.
Các con phải trở thành một cái gì đó trong nhận thức của mình, và nhận thức mới này là nhận thức về ý thức tập thể.
Where you can feel yourself, what’s the problem with you and you can feel others, on your fingertips.
Nơi các con có thể cảm nhận được chính mình, vấn đề của mình là gì và các con có thể cảm nhận được người khác, trên đầu ngón tay của mình.
This is a very good English idiom they use, on your fingertips.
Đây là một thành ngữ tiếng Anh rất hay mà họ dùng, trên đầu ngón tay.
I mean somebody must have thought of Sahaja Yoga when they formed this I am sure.
Ý Ta là, Ta chắc chắn ai đó hẳn đã nghĩ đến Sahaja Yoga khi họ tạo ra thành ngữ này.
To use this, you should know it on your fingertips.
Để dùng nó, bạn nên biết nó trên đầu ngón tay của mình.
Now what does that mean? We have never thought of it, we always say so, we should know them on our fingertips,
Vậy điều đó có nghĩa là gì? Chúng ta chưa bao giờ nghĩ về nó, chúng ta luôn nói như vậy, chúng ta nên biết chúng trên đầu ngón tay của mình,
but actually you feel them on your fingertips.
nhưng thực sự các con cảm nhận được chúng trên đầu ngón tay của mình.
The different centres within you and the centres in other people.
Các luân xa khác nhau bên trong các con và các luân xa ở người khác.
As hot or cold, may be as heavy, burning; this you just feel it. You can feel it, others can feel it,
Nóng hoặc lạnh, có thể là nặng, bỏng rát; điều này các con chỉ cần cảm nhận nó. Các con có thể cảm nhận nó, người khác có thể cảm nhận nó,
children can feel it and everybody feels the same, because truth is absolute and is for everyone.
trẻ em có thể cảm nhận nó và mọi người đều cảm thấy như nhau, bởi vì sự thật là tuyệt đối và dành cho tất cả mọi người.
Whether you have a different caste, community, race, religion, nationality,
Cho dù bạn có đẳng cấp, cộng đồng, chủng tộc, tôn giáo, quốc tịch khác nhau,
all kinds of superficial things, which divides human beings, everyone feels the same.
tất cả những điều hời hợt chia rẽ con người, mọi người đều cảm thấy như nhau.
For example, supposing you put a finger to this, (Candle flame) you are going to feel hot.
Ví dụ, giả sử bạn đặt một ngón tay vào đây, (ngọn nến) bạn sẽ cảm thấy nóng.
Because you have a different hair style, you are not going to feel something different,
Không phải vì bạn có một kiểu tóc khác, mà bạn sẽ cảm thấy một cái gì đó khác đi,
it’s like that. Truth has to be that way, and that is what is the experience of truth.
nó là như vậy. Sự thật phải là như vậy, và đó chính là trải nghiệm về sự thật.
And once you know you have to know the truth and nothing else but the truth.
Và một khi các con biết mình phải biết sự thật và không gì khác ngoài sự thật.
When you decide in your mind and be honest about it then when you see it, it is very obvious.
Khi các con quyết định trong tâm trí và trung thực về điều đó thì khi các con thấy nó, nó rất rõ ràng.
It has to be obvious, it cannot be secretive. It cannot be, it has to be obvious, apparent,
Nó phải rõ ràng, không thể bí mật. Không thể, nó phải rõ ràng, hiển nhiên,
absolutely known to your central nervous system.
hoàn toàn được biết đến bởi hệ thần kinh trung ương của các con.
So you know the absolute as I told you. Like a computer you start working, you ask any questions,
Vì vậy, các con biết được sự tuyệt đối như Ta đã nói. Giống như một chiếc máy tính, các con bắt đầu làm việc, các con hỏi bất kỳ câu hỏi nào,
absolute questions and the answers come to you, as cool vibrations for yes and as hot vibrations for no
những câu hỏi tuyệt đối và câu trả lời sẽ đến với các con, dưới dạng những rung động mát cho câu trả lời có và những rung động nóng cho câu trả lời không
and sometimes the vibrations stops to say that absolutely no.
và đôi khi các rung động dừng lại để nói rằng hoàn toàn không.
But it can be some blister sometimes a little bit, to say that it’s satanic.
Nhưng đôi khi nó có thể là một chút phồng rộp, để nói rằng nó thuộc về satan.
And you can decode it yourself and see for yourself.
Và các con có thể tự mình giải mã và tự mình xem xét.
This is the second phase where you start knowing about others and knowing about yourself.
Đây là giai đoạn thứ hai, nơi các con bắt đầu biết về người khác và biết về chính mình.
So you become connected with the Absolute. Absolute, means there is no question about it,
Vì vậy các con trở nên kết nối với Tuyệt đối. Tuyệt đối, nghĩa là không có câu hỏi nào về nó,
absolute means there is no doubt about it, absolute means it is single.
tuyệt đối có nghĩa là không có nghi ngờ gì về nó, tuyệt đối có nghĩa là nó là duy nhất.
Today I have to tell you about what actually happens when this force called Kundalini within you
Hôm nay Ta phải nói với các con về những gì thực sự xảy ra khi năng lượng gọi là Kundalini bên trong các con
rises and gives you self-realization. Actually within your self what should happen?
đi lên và ban cho các con sự khai ngộ. Thực sự bên trong bản thể của các con điều gì sẽ xảy ra?
Nobody tells you these things, I mean, they’ll say you are to be reborn, so you have a sort of a certificate,
Không ai nói với các con những điều này, ý Ta là, họ sẽ nói rằng các con phải được tái sinh, vì vậy các con có một loại giấy chứng nhận,
twice born, reborn and you go about, when it’s not like that.
sinh ra lần thứ hai, tái sinh và các con cứ thế mà sống, trong khi nó không phải như vậy.
Supposing a monkey puts a sign-board on, “I am a human being”, does he become?
Giả sử một con khỉ treo một tấm biển, “Tôi là một con người”, nó có trở thành người không?
If we just say we are this, we are that, you are not.
Nếu chúng ta chỉ nói chúng ta là thế này, chúng ta là thế kia, các con không phải vậy.
For example we say we are Muslims, we are Christians, we are Hindus, we are not.
Ví dụ chúng ta nói chúng ta là người Hồi giáo, chúng ta là người Thiên Chúa giáo, chúng ta là người Hindu, chúng ta không phải vậy.
Because you have formed a group, you call yourself something, or something that you are not.
Bởi vì các con đã thành lập một nhóm, các con tự gọi mình là một cái gì đó, hoặc một cái gì đó mà các con không phải.
It’s just your own idea. How are you a Hindu? How are you a Christian?
Đó chỉ là ý tưởng của riêng các con. Làm sao các con là người Hindu? Làm sao các con là người Thiên Chúa giáo?
What all these religions have said that you have to be born again.
Tất cả những tôn giáo này đã nói rằng các con phải được sinh ra một lần nữa.
Every religion, Jews have in a way said it too,
Mọi tôn giáo, người Do Thái theo một cách nào đó cũng đã nói như vậy,
but the problem is that we don’t do what is told to us, we just form a group.
nhưng vấn đề là chúng ta không làm những gì được bảo, chúng ta chỉ thành lập một nhóm.
Group can be made out of anything nonsensical like, I met some other people the other day
Nhóm có thể được tạo ra từ bất cứ điều gì vô nghĩa như, Ta đã gặp một số người khác hôm nọ
and they told Me our group is called as Knives and Fork.
và họ nói với Ta nhóm của chúng tôi được gọi là Dao và Nĩa.
I said “What’s that group?” Knives and Forks, yes very good group,
Ta nói “Nhóm gì vậy?” Dao và Nĩa, vâng một nhóm rất tốt,
so I said, “What is that?” “Because we put our knives and forks in a different way than others.”
vì vậy Ta nói, “Đó là gì?” “Bởi vì chúng tôi đặt dao và nĩa của mình theo một cách khác với những người khác.”
I said ” But what’s the use?” “No, we form a very strong group.” “For what?”
Ta nói “Nhưng để làm gì?” “Không, chúng tôi thành lập một nhóm rất mạnh.” “Để làm gì?”
“We can form a political party tomorrow.”
“Ngày mai chúng tôi có thể thành lập một đảng chính trị.”
I said, “All right, go ahead with this kind of a nonsense”,
Ta nói, “Được rồi, cứ tiếp tục với cái thứ vô nghĩa này đi”,
But it is nonsense, all this is nonsense. What is sensible is that
Nhưng nó là vô nghĩa, tất cả những điều này là vô nghĩa. Điều hợp lý là
we have to become something more than what we are. We are human beings,
chúng ta phải trở thành một cái gì đó hơn những gì chúng ta đang có. Chúng ta là con người,
we have to become more knowledgeable, we have to become the knowledge.
chúng ta phải trở nên hiểu biết hơn, chúng ta phải trở thành tri thức.
That knowledge you cannot get in the libraries or from the books.
Tri thức đó các con không thể có được trong thư viện hay từ sách vở.
How do you grow into that knowledge is through this Kundalini awakening,
Làm thế nào để các con phát triển thành tri thức đó là thông qua sự thức tỉnh Kundalini này,
through this happening that, this Kundalini rises within you
thông qua sự kiện này, Kundalini này trỗi dậy bên trong các con
and pierces through your fontanel bone area giving you the real baptism and not the artificial one.
và xuyên qua vùng xương thóp của các con, mang lại cho các con lễ rửa tội thực sự chứ không phải là một lễ rửa tội hời hợt.
The reality again. Supposing somebody doesn’t get it, all right, so he comes back on Me,
Lại là thực tế. Giả sử ai đó không nhận được, được thôi, vậy là anh ta quay lại với Ta,
“Oh I never got it Mother”. Something wrong, he should get it, should get it.
“Ồ, con chưa bao giờ nhận được nó, thưa Mẹ”. Có gì đó không ổn, anh ta nên nhận được, phải nhận được.
Because we cannot give you a false certificate, you cannot give yourself a false certificate.
Bởi vì chúng ta không thể cấp cho các con một chứng chỉ giả, các con không thể tự cấp cho mình một chứng chỉ giả.
But it is very common as you see in this world, that when you listen to people who are religious,
Nhưng điều đó rất phổ biến như các con thấy trên thế giới này, rằng khi các con lắng nghe những người theo tôn giáo,
you find they are horribly fanatic, funny, stupid people.
các con thấy họ là những người cuồng tín, buồn cười, ngu ngốc một cách kinh khủng.
I mean if you want to hear about each one of them you should go to the opposite party.
Ý Ta là nếu các con muốn nghe về mỗi người trong số họ, các con nên đến phe đối lập.
Like if you want to hear about Hindus go to Muslims.
Giống như nếu các con muốn nghe về người Hindu, hãy đến gặp người Hồi giáo.
If you want to hear about the Muslims go to Jews and
Nếu các con muốn nghe về người Hồi giáo, hãy đến gặp người Do Thái và
if you want to hear about Jews go to say Muslims or anyone, Christians, and they’ll tell you.
nếu các con muốn nghe về người Do Thái, hãy đến gặp người Hồi giáo hoặc bất kỳ ai, người Thiên Chúa giáo, và họ sẽ cho các con biết.
So there’s nothing universal opinion about things.
Vì vậy không có quan điểm chung nào về mọi việc.
It is surprising for a person who wants to see the truth in every religion,
Thật đáng ngạc nhiên cho một người muốn thấy sự thật trong mọi tôn giáo,
he cannot understand why people belonging to religion, when God is only one,
người đó không thể hiểu tại sao những người theo tôn giáo, khi Thượng đế chỉ có một,
why there’s a fight going on. Why this world is divided by, even religious leaders are dividing the world.
tại sao lại có chiến tranh. Tại sao thế giới này bị chia rẽ, ngay cả các nhà lãnh đạo tôn giáo cũng đang chia rẽ thế giới.
It is very amazing. So where is this religion? And what happens to our religion?
Điều đó thật đáng kinh ngạc. Vậy tôn giáo này ở đâu? Và điều gì xảy ra với tôn giáo của chúng ta?
When we get our self-realization, we become the Self, the Spirit and the Spirit is untarnishable.
Khi chúng ta nhận được Sự Khai ngộ, chúng ta trở thành Cái Tôi, Spirit và Spirit thì không thể bị vấy bẩn.
It’s untarnishable. You cannot cleanse the soap, can you?
Nó không thể bị vấy bẩn. Các con không thể làm sạch xà phòng, phải không?
But the quality of Spirit is that it cleanses you. First is it cleanses you.
Nhưng phẩm chất của Spirit là nó thanh tẩy các con. Đầu tiên là nó thanh tẩy các con.
Just like a Mother lovingly cleanses the child who has fallen somewhere in the road
Giống như một người Mẹ yêu thương tắm rửa cho đứa trẻ bị ngã đâu đó trên đường
and cleanses the clothes and makes the child absolutely neat, tidy, clean
và giặt sạch quần áo và làm cho đứa trẻ hoàn toàn gọn gàng, ngăn nắp, sạch sẽ
and with great admiration looks at the child;
và với lòng ngưỡng mộ vô cùng nhìn đứa trẻ;
in the same way the Spirit bathes you with it’s beautiful blessings so that you cleanse.
cũng theo cách đó, Spirit tắm cho các con bằng những phước lành tuyệt đẹp để các con được thanh tẩy.
And the second thing it does is to give you light.
Và điều thứ hai nó làm là mang lại ánh sáng cho các con.
Now the light doesn’t mean electrical light, it doesn’t mean the light you see inside.
Ánh sáng này không có nghĩa là ánh sáng điện, không có nghĩa là ánh sáng các con nhìn thấy bên trong.
What does this light means is your awareness itself.
Ánh sáng này có nghĩa là chính nhận thức của các con.
Your awareness itself becomes a higher awareness by which you start seeing things clear cut.
Chính nhận thức của các con trở thành một nhận thức cao hơn, nhờ đó các con bắt đầu nhìn thấy mọi thứ rõ ràng.
Like I know somebody who came to see Me before Sahaja Yoga
Giống như Ta biết một người đã đến gặp Ta trước khi đến với Sahaja Yoga
and he met Me after say a month, he was a changed man, I could not recognize him.
và anh ấy gặp lại Ta sau khoảng một tháng, anh ấy đã là một người khác, Ta không thể nhận ra anh ấy.
So I said what has happened to him? He came to Me I asked him,
Vì vậy, Ta đã nói điều gì đã xảy ra với anh ấy? Anh ấy đến gặp Ta, Ta hỏi anh ấy,
”How are you?” He said “Mother I am fine.”
“Con khỏe không?” Anh ấy nói “Thưa Mẹ, con khỏe.”
He used to look very old and haggard and absolutely frustrated. I said “What has happened?”
Anh ấy từng trông rất già, hốc hác và hoàn toàn thất vọng. Ta hỏi “Chuyện gì đã xảy ra vậy?”
He said “Mother you know, when I got realisation, suddenly I felt tremendous compassion for everyone
Anh ấy nói “Thưa Mẹ, Mẹ biết không, khi con được khai ngộ, đột nhiên con cảm thấy lòng trắc ẩn bao la đối với mọi người
and I had an enemy that was my uncle and I hated him from the bottom of my heart,
và con có một kẻ thù là chú của con và con ghét ông ấy từ tận đáy lòng,
and I used to think he has killed my mother, and I could not believe that he has not killed my mother,
và con đã từng nghĩ rằng ông ấy đã giết mẹ con, và con không thể tin rằng ông ấy đã không giết mẹ con,
so many people told me but still with the hatred I could not get over it.
rất nhiều người đã nói với con nhưng với lòng căm thù, con vẫn không thể vượt qua được.
I had insulted him, he had insulted me and if somebody had given me freedom with
Con đã xúc phạm ông ấy, ông ấy đã xúc phạm con và nếu ai đó cho con tự do với
a dagger I would have gone and killed him. I hated him from the bottom of my heart.
một con dao găm, con đã đi và giết ông ấy. Con ghét ông ấy từ tận đáy lòng.
And all the time I thought of killing him, doing this and all the nasty things I could think of.
Và lúc nào con cũng nghĩ đến việc giết ông ấy, làm việc này và tất cả những điều tồi tệ mà con có thể nghĩ ra.
My whole mind was pre-occupied.” “So what happened?” He said,
Toàn bộ tâm trí của con đã bị chiếm lĩnh.” “Vậy chuyện gì đã xảy ra?” Anh ấy nói,
“Next day I started seeing his good points, I said no he is a very generous man.
“Ngày hôm sau, con bắt đầu nhìn thấy những điểm tốt của ông ấy, con nói không, ông ấy là một người rất hào phóng.
I have been nastier that he has been, suddenly I started feeling it, that feeling of love,
Con đã xấu tính hơn ông ấy, đột nhiên con bắt đầu cảm nhận được điều đó, cảm giác yêu thương,
compassion and when I said uncle, I forgive you completely,
lòng trắc ẩn và khi con nói chú ơi, con hoàn toàn tha thứ cho chú,
the blissfulness crawled upon me, that’s the first time I’ve felt the joy of my spirit.
niềm phúc lạc lan tỏa trong con, đó là lần đầu tiên con cảm nhận được niềm vui sướng của spirit mình.
I had said this before also but I had never felt it,
Con cũng đã nói điều này trước đây nhưng con chưa bao giờ cảm nhận được nó,
but first time when I said this I felt it and that bliss was so great and that joy was so great
nhưng lần đầu tiên khi con nói điều này, con đã cảm nhận được nó và niềm phúc lạc đó thật lớn lao và niềm vui sướng đó thật tuyệt vời
I said now I must have it at any cost.
con đã nói bây giờ con phải có được nó bằng mọi giá.
So next day I saw him at a race, he was a great race goer also, a very rich man.
Vì vậy, ngày hôm sau con thấy ông ấy ở một cuộc đua, ông ấy cũng là một người rất mê đua ngựa, một người đàn ông rất giàu có.
I saw him and I just embraced him. I couldn’t help it. He was surprised, he looked at me,
Tôi thấy ông ấy và tôi chỉ ôm chầm lấy ông. Tôi không thể kiềm lòng được. Ông ấy ngạc nhiên, ông nhìn tôi,
he said come and have tea with me, and we are great friends now.”
ông ấy nói hãy đến uống trà với tôi, và bây giờ chúng tôi là bạn thân.”
So all that wrinkle, all that horrible anger and all that has gone away
Vì vậy, tất cả những nếp nhăn, tất cả sự tức giận kinh khủng đó và tất cả những thứ đó đã biến mất
and this divine, serene face was showing its beauty there.
và gương mặt thiêng liêng, thanh thản này đang thể hiện vẻ đẹp của nó ở đó.
But he said “I have done this before, I’ve tried to forgive him, I told myself,
Nhưng anh ấy nói “Tôi đã làm điều này trước đây, tôi đã cố gắng tha thứ cho ông ấy, tôi đã tự nhủ,
I told many a times that he’s not killed my mother, I should not hate him.
tôi đã nói nhiều lần rằng ông ấy không giết mẹ tôi, tôi không nên ghét ông ấy.
I tried to convince myself, but still I could not forgive, I didn’t have the power to forgive.
Tôi đã cố gắng thuyết phục bản thân, nhưng tôi vẫn không thể tha thứ, tôi không có sức mạnh để tha thứ.
But when I got my self-realization, suddenly the power came to me,
Nhưng khi tôi được Khai ngộ, đột nhiên sức mạnh đến với tôi,
in such a gush. I have become powerful Mother.”
một cách tuôn trào. Con đã trở nên mạnh mẽ thưa Mẹ.”
In the Sanskrit language it’s called the word Samarth,
Trong tiếng Phạn, nó được gọi là từ Samarth,
Samarth means powerful but actually means Sama-Artha, it means equal to your meaning.
Samarth có nghĩa là mạnh mẽ nhưng thực ra có nghĩa là Sama-Artha, nó có nghĩa là tương xứng với ý nghĩa của bạn.
Equal to your meaning, means you become your Self. Samartha.
Tương xứng với ý nghĩa của bạn, có nghĩa là bạn trở thành Bản thể của mình. Samartha.
When you become yourself, you become powerful to fight your weaknesses
Khi bạn trở thành chính mình, bạn trở nên mạnh mẽ để chiến đấu với những điểm yếu của mình
and you automatically do it without any trouble, spontaneously. Very easy it is to forgive.
và bạn tự động làm điều đó mà không gặp khó khăn gì, một cách tự nhiên. Tha thứ là điều rất dễ dàng.
Not only this, so many things there are which you just do without any difficulty.
Không chỉ vậy, có rất nhiều điều mà bạn chỉ cần làm mà không gặp khó khăn gì.
It is very difficult before realization for a person to think that to part with your little bit of two P’s that you have,
Trước khi được khai ngộ, một người rất khó nghĩ đến việc chia sẻ hai xu nhỏ mà mình có,
even that is sometimes difficult. You think ten times, calculate it, all right,
ngay cả điều đó đôi khi cũng khó khăn. Bạn suy nghĩ mười lần, tính toán, được rồi,
if I give two P’s now how much will I get, three P’s or five P’s, all right
nếu bây giờ tôi cho đi hai xu thì tôi sẽ nhận lại được bao nhiêu, ba xu hay năm xu, được rồi
if I get three P’s no good, five P’s is all right; but after realization you just give.
nếu tôi nhận được ba xu thì không tốt, năm xu thì được; nhưng sau khi khai ngộ bạn chỉ cho đi.
You just give, you like to give, you love to give, you want to enjoy the giving capacity of yourself.
Bạn chỉ cho đi, bạn thích cho đi, bạn yêu việc cho đi, bạn muốn tận hưởng khả năng cho đi của chính mình.
So far the acquiring, acquisition and also the capacity to preserve,
Cho đến nay, việc giành lấy, mua lại và cả khả năng bảo tồn,
keep everything to yourself becomes a giving capacity.
giữ mọi thứ cho riêng mình trở thành khả năng cho đi.
And as a result of that, what you find, you are filled in.
Và kết quả là, những gì bạn tìm thấy, bạn được lấp đầy.
Every sort of thing, every sort of material or physical or anything that is needed to make you happy
Mọi thứ, mọi vật chất hay thể chất hay bất cứ thứ gì cần thiết để làm bạn hạnh phúc
just comes down. From where, how, God alone knows because it’s only God does the job,
cứ thế đến. Từ đâu, bằng cách nào, chỉ có Thượng đế mới biết vì đó là công việc của Thượng đế,
it’s God’s work. So the power to stand up against evil, against injustice,
đó là công việc của Thượng đế. Vì vậy, sức mạnh để đứng lên chống lại cái ác, chống lại sự bất công,
against wrong doing just changes your priorities completely
chống lại việc làm sai trái chỉ cần thay đổi hoàn toàn các ưu tiên của bạn
and you become a powerful personality. Like Christ when He saw the prostitute,
và bạn trở thành một nhân cách mạnh mẽ. Giống như Chúa Giê-su khi Ngài nhìn thấy cô gái điếm,
Mary Magdalene, being stoned, He saw the disciple Mary Magdalene in her.
Mary Magdalene, bị ném đá, Ngài đã nhìn thấy người môn đệ Mary Magdalene trong cô ấy.
He stood up and He said, “Those who have not sinned can throw stones at Me.”
Ngài đứng lên và nói: “Ai trong các ngươi là người vô tội, hãy ném đá Ta trước đi.”
That character, that strength that stood up there,
Tính cách đó, sức mạnh đã đứng lên ở đó,
and nobody could even think of throwing stones at Him.
và không ai có thể nghĩ đến việc ném đá vào Ngài.
This powerful personality which is compassion, which is righteous, which is virtuous,
Nhân cách mạnh mẽ này là lòng trắc ẩn, là sự chính trực, là đức hạnh,
starts shining through you. It’s not a quarrelsome dominating power in which we believe.
bắt đầu tỏa sáng qua bạn. Đó không phải là một sức mạnh thống trị hay gây gổ mà chúng ta tin vào.
According to us a powerful man is the one who can dominate the whole world.
Theo chúng ta, một người đàn ông quyền lực là người có thể thống trị cả thế giới.
The power of love we have never exploited, never.
Sức mạnh của tình yêu thương chúng ta chưa bao giờ khai thác, chưa bao giờ.
All our enterprises, all our worldly affairs, political, economic, are based on hatred.
Tất cả các công việc của chúng ta, tất cả các vấn đề thế gian, chính trị, kinh tế, đều dựa trên sự hận thù.
The power of love in it’s purest from is the most powerful thing
Sức mạnh của tình yêu ở dạng thuần khiết nhất là thứ mạnh mẽ nhất
and that is going to emancipate the whole universe. There’s no other way out.
và đó là thứ sẽ giải phóng toàn bộ vũ trụ. Không có lối thoát nào khác.
It doesn’t mean your carnal love or your nonsensical ideas of love, it’s not, it’s pure love.
Nó không có nghĩa là tình yêu xác thịt hay những ý tưởng vô nghĩa của các con về tình yêu, không phải, đó là tình yêu thuần khiết.
The pure love is that kind where the sap rises in a tree
Tình yêu thuần khiết là loại tình yêu mà nhựa cây dâng lên trong một cái cây
and gives nourishment to all the parts of the tree and goes back. It’s not attached.
và nuôi dưỡng tất cả các bộ phận của cây rồi quay trở lại. Nó không bị dính mắc.
If it gets attached to one flower, the tree will die, the flower will die.
Nếu nó dính mắc vào một bông hoa, cây sẽ chết, hoa sẽ chết.
So this is the power which empowers you, nourishes you, soothes you,
Vì vậy, đây là sức mạnh trao quyền cho các con, nuôi dưỡng các con, xoa dịu các con,
consoles you, relaxes you and leaves you powerful.
an ủi các con, giúp các con thư giãn và khiến các con trở nên mạnh mẽ.
That sort of a power is to be felt if it is the experience of truth.
Loại sức mạnh đó phải được cảm nhận nếu đó là trải nghiệm của sự thật.
But we have never tried to understand love in its own truth.
Nhưng chúng ta chưa bao giờ cố gắng hiểu tình yêu trong sự thật của chính nó.
The reason is we were not realized people. When we are blind, we are mixed up.
Lý do là vì chúng ta không phải là những người đã được khai ngộ. Khi chúng ta mù quáng, chúng ta bị lẫn lộn.
We can’t make out one from another but when our eyes are opened out
Chúng ta không thể phân biệt được cái này với cái kia nhưng khi mắt chúng ta được mở ra
we understand the true love. And this is what people have exploited, many of them,
chúng ta hiểu được tình yêu đích thực. Và đây là điều mà mọi người đã lợi dụng, rất nhiều người trong số họ,
many so called gurus and these people who talk of God have exploited
nhiều người được gọi là đạo sư và những người nói về Thượng đế đã lợi dụng
this side of love by teaching dirty things to people, debasing them, using their weaknesses.
khía cạnh này của tình yêu bằng cách dạy những điều bẩn thỉu cho mọi người, làm họ suy đồi, lợi dụng điểm yếu của họ.
Saying that if you do this kind of a weakness, then you will reach God.
Nói rằng nếu các con làm theo loại yếu đuối này, thì các con sẽ đến được với Thượng đế.
Love that makes you a slave cannot be love and that is what it is, the love that is divine,
Tình yêu biến các con thành nô lệ không thể là tình yêu và đó chính là nó, tình yêu thiêng liêng,
is the love of God that starts flowing through you, you become the medium, as you call it,
là tình yêu của Thượng đế bắt đầu chảy qua các con, các con trở thành phương tiện, như các con gọi,
of that love. A powerful medium. But you know how to manoeuvre it.
của tình yêu đó. Một phương tiện mạnh mẽ. Nhưng các con biết cách điều khiển nó.
You know everything. It’s not blindly, I have seen some people, oh we are in love, you see going on like that, no.
Các con biết mọi thứ. Không phải một cách mù quáng, Ta đã thấy một số người, ồ chúng ta đang yêu, các con thấy cứ thế, không.
You know everyone. You know ins and outs of everyone and of yourself also.
Các con biết tất cả mọi người. Các con biết tường tận về mọi người và cả về bản thân mình nữa.
I have seen many people coming to Me and saying, “Mother please save me from this Agnya.”
Ta đã thấy nhiều người đến gặp Ta và nói: “Mẹ ơi, xin hãy cứu con khỏi luân xa Agnya này.”
Now in our language it is this Agnya, but actually it means ego.
Trong ngôn ngữ của chúng ta, nó là Agnya, nhưng thực ra nó có nghĩa là bản ngã.
You can see your ego clearly once you get realization and we say oh God what is this?
Các con có thể thấy rõ bản ngã của mình một khi các con được khai ngộ và chúng ta nói ôi Thượng đế đây là cái gì?
That’s not me, I am not ego, oh that’s not me, I am the Self, I am the Spirit.
Đó không phải là tôi, tôi không phải là bản ngã, ồ đó không phải là tôi, tôi là Chân ngã, tôi là Spirit.
So this separation takes place within yourself, with your own understanding that,
Vì vậy, sự tách biệt này diễn ra bên trong các con, với sự hiểu biết của chính các con rằng,
you are not this body, this mind, this ego, this superego but you are the spirit.
các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, bản ngã này, siêu ngã này mà các con là spirit.
And the more you grow into it, a beautiful personality of a character, which is not a character,
Và các con càng trưởng thành trong đó, một nhân cách tuyệt đẹp của một tính cách, mà không phải là một tính cách,
sometimes people think if you are very meek, is he compromising,
đôi khi mọi người nghĩ rằng nếu các con rất hiền lành, liệu người đó có thỏa hiệp không,
such a character will never compromise, is a terrific character.
một tính cách như vậy sẽ không bao giờ thỏa hiệp, đó là một tính cách phi thường.
It would never compromise with anything that is not the truth. It cannot by temperament.
Nó sẽ không bao giờ thỏa hiệp với bất cứ điều gì không phải là sự thật. Bản chất của nó là không thể.
But is very kind and compassionate, forgiving.
Nhưng rất tử tế, nhân ái và vị tha.
Gives lots of chances because there’s that inner urge to save others, to save others,
Cho rất nhiều cơ hội vì có sự thôi thúc nội tâm để cứu người khác, để cứu người khác,
to help others, to get them to the right thing.
để giúp đỡ người khác, để đưa họ đến điều đúng đắn.
It’s like people who are standing on the brink of a disaster,
Nó giống như những người đang đứng trên bờ vực của một thảm họa,
or people who are on the bank and see the people getting drowned and trying to pull them out
hoặc những người đang ở trên bờ và thấy mọi người bị chết đuối và cố gắng kéo họ ra
with all their effort. But they don’t want to compromise as to jump or to leave the banks that they have got.
bằng tất cả nỗ lực của mình. Nhưng họ không muốn thỏa hiệp bằng cách nhảy xuống hoặc rời khỏi bờ mà họ đang đứng.
Such a character you develop then and this character is felt by everyone.
Khi đó các con phát triển một phẩm chất như vậy và phẩm chất này được mọi người cảm nhận.
I have known many Sahaja Yogis first who came to Sahaja Yoga,
Ta đã biết nhiều hành giả Sahaja lúc đầu khi họ đến với Sahaja Yoga,
their own family people were angry. Now you are following another Guru,
gia đình của họ đã tức giận. Bây giờ con đang theo một Đạo sư khác,
this is another cult, this is that. But then they found out that they are giving no money, nothing,
đây là một giáo phái khác, là thế này thế kia. Nhưng sau đó họ phát hiện ra rằng những người này không đưa tiền, không gì cả,
and they are flowering. In every way they are beautiful, they are becoming better and better people.
và họ đang khởi sắc. Về mọi mặt, họ thật đẹp, họ đang trở thành những người ngày càng tốt hơn.
Righteous and virtuous people, powerful people of great character
Những người chính trực và đức hạnh, những người mạnh mẽ có phẩm chất tuyệt vời
and they are amazed you know. How do they become?
và họ rất ngạc nhiên. Làm thế nào họ trở nên như vậy?
And they become very intelligent, they don’t do any stupid things, they just don’t do it.
Và họ trở nên rất thông minh, họ không làm bất kỳ điều ngu ngốc nào, họ chỉ không làm điều đó.
Even a little child knows it’s stupid. They don’t do stupid things.
Ngay cả một đứa trẻ nhỏ cũng biết điều đó là ngu ngốc. Họ không làm những điều ngu ngốc.
They don’t do nonsensical things. They are dignified and they don’t take to cheap entertainments.
Họ không làm những điều vô nghĩa. Họ trang nghiêm và không tham gia vào những trò giải trí rẻ tiền.
The depth that you feel in the poets, in the great musicians, becomes their own nature.
Chiều sâu mà các con cảm nhận được ở các nhà thơ, ở các nhạc sĩ vĩ đại, trở thành bản chất của chính họ.
When they talk, when they walk, any rapport with them, you can feel the depth of their spirit.
Khi họ nói chuyện, khi họ đi lại, bất kỳ mối quan hệ nào với họ, các con có thể cảm nhận được chiều sâu của spirit họ.
They become very knowledgeable suddenly. As I told you last time these journalists asked Me
Họ đột nhiên trở nên rất hiểu biết. Như Ta đã nói với các con lần trước, những nhà báo này đã hỏi Ta
“Mother have you got all scholars?” I said “Scholars, what.”
“Thưa Mẹ, Mẹ có tất cả đều là học giả phải không?” Ta nói “Học giả, cái gì cơ.”
“All scholars are Sahaja Yogis,” I said “No, at the most one percent may be,
“Tất cả học giả đều là hành giả Sahaja,” Ta nói “Không, nhiều nhất có thể là một phần trăm,
who have been great headaches to me, the rest of them are simple people.”
những người đã khiến Ta rất đau đầu, phần còn lại là những người đơn giản.”
Simple people are the best and this is what is true,
Những người đơn giản là tốt nhất và đây là sự thật,
that those who get realization start feeling the knowledge which is absolute.
rằng những người được khai ngộ bắt đầu cảm nhận được kiến thức tuyệt đối.
Seeing the knowledge, knowing the knowledge.
Thấy được kiến thức, biết được kiến thức.
Like if you see, say, this pillar, you just look at it, you say, oh very nicely done painted this,
Giống như nếu các con thấy, chẳng hạn, cây cột này, các con chỉ nhìn vào nó, các con nói, ồ cái này được sơn rất đẹp,
somebody might say it should not have been this color, that color.
ai đó có thể nói nó không nên có màu này, màu kia.
But a Sahaja Yogi doesn’t see this pillar as to how aesthetically it is and all that,
Nhưng một hành giả Sahaja không nhìn cây cột này về mặt thẩm mỹ của nó và tất cả những thứ đó,
but immediately he’ll say it’s beautiful. You’ll say why? It gives vibrations.
mà ngay lập tức anh ấy sẽ nói nó rất đẹp. Các con sẽ hỏi tại sao? Nó tỏa ra chấn động.
The whole aesthetics are worked out through vibrations.
Toàn bộ tính thẩm mỹ được thể hiện qua các chấn động.
All the beautiful things, as I told you last time, of the world have vibrations.
Tất cả những điều đẹp đẽ, như Ta đã nói với các con lần trước, trên thế giới đều có chấn động.
Real beautiful things have vibrations. Like Mona Lisa I told you the other day,
Những thứ thực sự đẹp đều có chấn động. Giống như bức Mona Lisa Ta đã nói với các con hôm trước,
if you go and feel her vibrations, she has vibrations.
nếu các con đến và cảm nhận chấn động của bà ấy, bà ấy có chấn động.
Now the one who has made her has put his joy into her and she emits vibrations.
Người đã tạo ra bà ấy đã đặt niềm vui sướng của mình vào bà ấy và bà ấy tỏa ra chấn động.
And that is the thing that gives joy to you because you are at a level where you can feel those vibrations.
Và đó là điều mang lại niềm vui sướng cho các con bởi vì các con đang ở một cấp độ mà các con có thể cảm nhận được những chấn động đó.
You start feeling the physical side of yours, you understand you have a physical problem.
Các con bắt đầu cảm nhận được khía cạnh thể chất của mình, các con hiểu rằng mình có vấn đề về thể chất.
Immediately you know you have a physical problem, you know where it is,
Ngay lập tức các con biết mình có vấn đề về thể chất, các con biết nó ở đâu,
how to correct it, how to cure it. I have seen many people who come to me,
làm thế nào để sửa chữa nó, làm thế nào để chữa trị nó. Ta đã thấy nhiều người đến với Ta,
Mother cure my cancer, but they don’t come to Me before they get cancer.
Mẹ ơi chữa bệnh ung thư cho con, nhưng họ không đến với Ta trước khi bị ung thư.
If they had come they would never have got it, but they had no time, at that time they had no time.
Nếu họ đã đến thì họ sẽ không bao giờ mắc bệnh, nhưng họ không có thời gian, lúc đó họ không có thời gian.
But when they get cancer I have no time either. It happens always.
Nhưng khi họ bị ung thư thì Ta cũng không có thời gian. Chuyện đó luôn xảy ra.
Of course they are to be helped, cured, but why not come as a prevention to all those diseases
Tất nhiên họ cần được giúp đỡ, chữa trị, nhưng tại sao không đến để phòng ngừa tất cả những căn bệnh đó
which has no meaning. It is unnecessarily so much accepted that health is first of all.
mà không có ý nghĩa gì. Thật không cần thiết khi người ta quá chấp nhận rằng sức khỏe là trên hết.
Then there is nothing to worry about health if you come to Sahaja Yoga,
Vậy thì không có gì phải lo lắng về sức khỏe nếu các con đến với Sahaja Yoga,
you don’t need any doctor, sorry for the doctors, I am sorry.
các con không cần bất kỳ bác sĩ nào, xin lỗi các bác sĩ, Ta rất tiếc.
And this is what it is to be understood that physically you feel absolutely fit.
Và đây là điều cần phải hiểu rằng về mặt thể chất, các con cảm thấy hoàn toàn khỏe mạnh.
You look fit absolutely. You look marvellous.
Các con trông hoàn toàn khỏe mạnh. Các con trông thật tuyệt vời.
Then when you start expanding yourself you start feeling your own mind.
Sau đó, khi các con bắt đầu mở rộng bản thân, các con bắt đầu cảm nhận được tâm trí của chính mình.
The peace, the bliss of your own mind.
Sự bình yên, niềm phúc lạc của tâm trí chính các con.
Many a times you’ll find there is no thought but the joy is just bursting in
Nhiều khi các con sẽ thấy không có suy nghĩ nào cả mà niềm vui sướng cứ vỡ òa
and you just think why it has happened. Suddenly, how do I get this?
và các con chỉ nghĩ tại sao điều đó lại xảy ra. Đột nhiên, làm sao mình có được điều này?
Gradually the state of joy starts increasing in its frequency and you become joy.
Dần dần, trạng thái vui sướng bắt đầu tăng tần suất và các con trở thành niềm vui sướng.
That is, one has to achieve, to become the joy is important.
Nghĩa là, người ta phải đạt được, việc trở thành niềm vui sướng là điều quan trọng.
And once you become that joy it’s not a duality, it’s not a duality.
Và một khi các con trở thành niềm vui sướng đó, nó không phải là tính nhị nguyên, nó không phải là tính nhị nguyên.
It’s not a thing in which you feel the happiness and unhappiness but you feel the joy.
Đó không phải là thứ mà các con cảm thấy hạnh phúc và bất hạnh mà là các con cảm nhận được niềm vui sướng.
Joy is a witness, it’s a kind of a power of a witness which sees a drama,
Niềm vui sướng là một nhân chứng, nó là một loại sức mạnh của một nhân chứng nhìn thấy một vở kịch,
by seeing the drama, whether tragedy or comedy, it’s at a point where it is just a witness and enjoying it.
bằng cách xem vở kịch, dù là bi kịch hay hài kịch, nó ở một điểm mà nó chỉ là một nhân chứng và thưởng thức nó.
In the same way you’ll see so called comedies and tragedies of your life
Theo cách tương tự, các con sẽ thấy cái gọi là hài kịch và bi kịch của cuộc đời mình
and the futility of your nonsensical endeavours and you’ll laugh at it, oh that’s it, that’s me.
và sự vô ích của những nỗ lực vô nghĩa của các con và các con sẽ cười vào nó, ồ, chính là nó, chính là tôi.
For example in Romeo and Juliet, Shakespeare has tried to show the futility of all those egos.
Ví dụ trong vở Romeo và Juliet, Shakespeare đã cố gắng cho thấy sự vô ích của tất cả những bản ngã đó.
According to Indian standards he was Avadhotta, as they call it, a person who was realised
Theo tiêu chuẩn của người Ấn Độ, ông là một Avadhotta, như họ gọi, một người đã được khai ngộ
and was a very evolved personality. And if you want to see how Romeo should get his realization
và là một nhân cách rất tiến hóa. Và nếu các con muốn xem Romeo nên nhận được sự khai ngộ của mình như thế nào
and how he should feel that after all that happened he should laugh loudly.
và anh ta nên cảm thấy thế nào rằng sau tất cả những gì đã xảy ra, anh ta nên cười thật to.
She gets realisation, oh what a fool a stupid thing I was.
Cô ấy nhận được sự khai ngộ, ồ mình thật là một kẻ ngốc nghếch.
Shakespeare did not show him getting realization he kept it for us Sahaja Yogis to see it,
Shakespeare đã không cho thấy anh ta nhận được sự khai ngộ, ông ấy đã giữ nó lại để cho chúng ta, những hành giả Sahaja, thấy được điều đó,
but should have seen to it that Romeo laughs at himself and makes fun of himself,
nhưng lẽ ra phải để cho Romeo cười vào chính mình và tự chế giễu mình,
oh stupid Mr. Romeo, now you better settle down.
ồ anh Romeo ngốc nghếch, bây giờ anh nên ổn định lại đi.
But he showed and very cleverly if you see in all his Macbeth or any of his dramas
Nhưng ông đã cho thấy và rất khéo léo nếu các con xem trong tất cả các vở kịch Macbeth hay bất kỳ vở kịch nào của ông
that he has tried to show the futility of our ego, our enterprises,
rằng ông đã cố gắng cho thấy sự vô ích của bản ngã, của những công việc của chúng ta,
we think that is very important in life.
chúng ta nghĩ rằng điều đó rất quan trọng trong cuộc sống.
I would say there are so many great writers in English language,
Ta có thể nói rằng có rất nhiều nhà văn vĩ đại trong ngôn ngữ Anh,
which I cannot name them in a series, but I have read them.
mà Ta không thể kể tên họ theo một chuỗi, nhưng Ta đã đọc họ.
Somerset Maugham, I would say was another one. I was very much impressed by his writings
Somerset Maugham, Ta có thể nói là một người nữa. Ta đã rất ấn tượng với các tác phẩm của ông
and read most of his novels because he was very much there.
và đã đọc hầu hết các tiểu thuyết của ông vì ông đã ở rất gần với điều đó.
Cronin for example is another one I would say who wrote Citadel was another great person who
Ví dụ như Cronin là một người nữa mà Ta có thể nói, người đã viết Citadel, là một người vĩ đại khác, người
could see the drama of stupidity. Leave alone your great poets like William Blake and all those.
có thể thấy được vở kịch của sự ngu ngốc. Chưa kể đến những nhà thơ vĩ đại của các con như William Blake và tất cả những người đó.
But all that was to show that there is a higher being you see, which sees all this,
Nhưng tất cả những điều đó là để cho thấy rằng có một đấng cao hơn, các con thấy đó, người nhìn thấy tất cả những điều này,
and giving you a drama of yourself, projecting it through you.
và mang đến cho các con một vở kịch về chính các con, trình chiếu nó thông qua các con.
That this is what you are, you see, see yourself.
Rằng đây là con người của các con, các con thấy đó, hãy nhìn lại chính mình.
That’s what they did and despite everything we’re lost. We are lost quite a lot.
Đó là những gì họ đã làm và bất chấp mọi thứ, chúng ta vẫn lạc lối. Chúng ta đã lạc lối khá nhiều.
We have to become the same like Shakespeare to see the drama,
Chúng ta phải trở nên giống như Shakespeare để nhìn ra vở kịch,
like Somerset Maugham, we have to become the same.
giống như Somerset Maugham, chúng ta phải trở nên giống như vậy.
To see the drama, we may not write a book, doesn’t matter,
Để nhìn ra vở kịch, chúng ta có thể không viết sách, không sao cả,
but the capacity to see the drama, that’s what we develop.
nhưng khả năng nhìn ra vở kịch, đó là điều chúng ta phát triển.
We need not write, we may not have the flare of a pen to write but we see it the same way as they see it
Chúng ta không cần phải viết, chúng ta có thể không có tài năng viết lách nhưng chúng ta nhìn nhận nó theo cách mà họ nhìn nhận
and that’s the mental capacity to which we rise with self-realization.
và đó là năng lực tâm trí mà chúng ta đạt được nhờ Sự Khai ngộ.
I have seen very stupid people absolutely calling themselves gurus,
Ta đã thấy những người rất ngu ngốc tự nhận mình là đạo sư,
you look at them and you don’t know what to say, you see.
các con nhìn họ và không biết phải nói gì, các con thấy đó.
You have to look at stupider persons to stupider, that person, what you say, stupidest person,
Các con phải nhìn những người ngu ngốc hơn, người đó, phải nói là, người ngu ngốc nhất,
in the presence of such a person, because he looks at you, you see,
trước sự hiện diện của một người như vậy, bởi vì anh ta nhìn các con, các con thấy đó,
and you understand he is stupid and you don’t know what to do.
và các con hiểu rằng anh ta ngu ngốc và các con không biết phải làm gì.
And you get frightened of such a person you know and you don’t want to hurt his feelings you see,
Và các con sợ hãi một người như vậy và các con không muốn làm tổn thương cảm xúc của anh ta, các con thấy đó,
so you look the greater stupid person and then he gives you a big lecture,
vì vậy các con trông còn ngu ngốc hơn và rồi anh ta giảng cho các con một bài dài,
on something very stupid. But then you find that person you see,
về một điều gì đó rất ngu ngốc. Nhưng rồi các con thấy người đó,
big newspapers you see like Times, publishing such a stupid man there.
những tờ báo lớn như Times, đăng tin về một người ngu ngốc như vậy ở đó.
Just imagine, this is what we have done to Shakespeare, to all our great writers and everyone,
Hãy thử tưởng tượng, đây là những gì chúng ta đã làm với Shakespeare, với tất cả các nhà văn vĩ đại của chúng ta và mọi người,
we have reached that state that we cannot even see the stupidity.
chúng ta đã đạt đến trạng thái mà chúng ta thậm chí không thể nhìn thấy sự ngu ngốc.
Our brain is stunned because we have been asking for sensations,
Bộ não của chúng ta bị choáng váng vì chúng ta đã tìm kiếm những cảm giác giật gân,
with all these electrical sensations in the brain we are stunned.
với tất cả những cảm giác điện giật trong não, chúng ta bị choáng váng.
Which opens out, which completely opens out and you start seeing, through and through,
Nó mở ra, hoàn toàn mở ra và các con bắt đầu nhìn thấy, một cách thấu suốt,
the mockery of all this kind of seriousness and the hypocrisy
sự chế nhạo của tất cả sự nghiêm túc và đạo đức giả này
and the way people who are stupid try to give you stupid ideas.
và cái cách mà những kẻ ngu ngốc cố gắng đưa cho các con những ý tưởng ngu ngốc.
And once you are realised you laugh at yourself,
Và một khi các con được khai ngộ, các con sẽ tự cười chính mình,
oh God I was so stupid, that’s what should happen.
ôi Chúa ơi, mình thật ngu ngốc, đó là điều nên xảy ra.
If that does not happen your self-realization has no meaning, it has no meaning.
Nếu điều đó không xảy ra, Sự Khai ngộ của các con không có ý nghĩa gì cả, nó không có ý nghĩa gì.
The righteousness and the virtues become part and parcel of your being.
Sự chính trực và đức hạnh trở thành một phần không thể thiếu trong con người các con.
It’s not that you have to be told anything, you just shouldn’t do it.
Không phải là các con phải được bảo điều gì, các con chỉ là không nên làm điều đó.
It’s beyond your self respect because you respect your Self, you respect your Spirit.
Nó vượt trên lòng tự trọng của các con bởi vì các con tôn trọng Chân ngã của mình, các con tôn trọng Spirit của mình.
How can you do such a thing? You cannot despise yourself can you?
Làm sao các con có thể làm một việc như vậy? Các con không thể coi thường chính mình, phải không?
You just become virtuous. You may be kind to others even if they are not virtuous,
Các con chỉ đơn giản là trở nên đức hạnh. Các con có thể tử tế với người khác ngay cả khi họ không đức hạnh,
you can be nice to them, you can forgive them but as far as you are concerned there is no compromise.
các con có thể đối xử tốt với họ, các con có thể tha thứ cho họ nhưng đối với bản thân các con thì không có sự thỏa hiệp.
And you enjoy your virtues, you enjoy your magnanimity, you enjoy your generosity.
Và các con thưởng thức đức hạnh của mình, các con thưởng thức sự cao thượng của mình, các con thưởng thức sự rộng lượng của mình.
People will tell you, stupid fool, you go on distributing things what are you doing?
Mọi người sẽ nói với các con, đồ ngốc, con cứ cho đi mọi thứ, con đang làm gì vậy?
And you laugh at them. As Lao Tse said, somebody told Me this saying about Lao Tse,
Và các con cười nhạo họ. Như Lão Tử đã nói, có người đã nói với Ta câu nói này của Lão Tử,
another great incarnation of the primordial master,
một hóa thân vĩ đại khác của vị thầy thủy tổ,
that when a wise sees the way, he respects it and says this is the way.
rằng khi một người khôn ngoan nhìn thấy con đường, người đó tôn trọng nó và nói đây là con đường.
That’s the sign of a wise man and a mediocre who is half way this way and that way
Đó là dấu hiệu của một người khôn ngoan và một kẻ tầm thường, kẻ đứng giữa đôi đường
when he sees the way he waits for others to go into it,
khi người đó thấy con đường, anh ta chờ đợi người khác đi vào đó,
and when the stupid sees the way he laughs.
và khi kẻ ngốc thấy con đường, anh ta cười.
But when the wise sees the stupid in himself he laughs.
Nhưng khi người khôn ngoan thấy sự ngu ngốc trong chính mình, anh ta cười.
So that power of wisdom starts shinning through you, you become a wise, righteous, virtuous man.
Vì vậy, sức mạnh của trí tuệ bắt đầu tỏa sáng qua các con, các con trở thành một người khôn ngoan, chính trực, đức hạnh.
And such a balance you develop. I have known people who are honest, you see, so called,
Và các con phát triển một sự cân bằng như vậy. Ta đã biết những người trung thực, các con thấy đấy, cái gọi là,
now they go to such an extreme of honesty, that for honesty’s sake they’ll kill their father,
bây giờ họ đi đến một thái cực của sự trung thực, đến nỗi vì sự trung thực, họ sẽ giết cha mình,
kill their mother, kill everyone.
giết mẹ mình, giết tất cả mọi người.
But such a balanced and integrated person you become
Nhưng các con trở thành một người cân bằng và hợp nhất đến mức
that whatever you do is good for your spirit and for the spirit of others.
bất cứ điều gì các con làm đều tốt cho spirit của các con và cho spirit của người khác.
In Sanskrit the word is Haitha [BEST GUESS],
Trong tiếng Phạn, từ đó là Haitha [ĐOÁN CHẮC NHẤT],
what ever is good for your spirit and for the spirit of others you do it.
bất cứ điều gì tốt cho spirit của các con và cho spirit của người khác, các con hãy làm điều đó.
And that is the right thing to do, and that’s how you become a righteous personality.
Và đó là điều đúng đắn để làm, và đó là cách các con trở thành một người chính trực.
That’s the religion within you that gets awakened. Nobody has to tell you your religion,
Đó là tôn giáo bên trong các con được đánh thức. Không ai phải nói cho các con về tôn giáo của mình,
you yourself become your own master, your own Guru, and by which you determine yourself,
chính các con trở thành người thầy của chính mình, Đạo sư của chính mình, và qua đó các con tự quyết định,
now Mr. you can’t do this. No you can’t. So you become your own police commissioner.
này anh bạn, anh không thể làm điều này. Không, anh không thể. Vì vậy, các con trở thành ủy viên cảnh sát của chính mình.
You don’t need any outsider to tell you.
Các con không cần bất kỳ người ngoài nào nói cho mình.
You are on your own guard because if you do something like that your vibrations will disappear
Các con tự mình cảnh giác vì nếu các con làm điều gì đó như vậy, các rung động của các con sẽ biến mất
and then you don’t like it, don’t like it. Then you feel uneasy.
và sau đó các con không thích điều đó, không thích nó. Rồi các con cảm thấy không thoải mái.
Nobody has to have you as a Guru, there’s no need you become your own Guru, is the best way.
Không ai phải có các con làm Đạo sư, không cần thiết, các con trở thành Đạo sư của chính mình, đó là cách tốt nhất.
And that’s how you solve the problem of becoming better by others,
Và đó là cách các con giải quyết vấn đề trở nên tốt hơn bởi người khác,
is very difficult but yourself becoming better, by your own understanding and urges,
điều đó rất khó nhưng bản thân các con trở nên tốt hơn, bằng sự hiểu biết và thôi thúc của chính mình,
it’s a thousand fold happier and strong.
nó hạnh phúc và mạnh mẽ hơn gấp ngàn lần.
So the third thing that happens to you, that you become religious, you become the Guru, yourself.
Vì vậy, điều thứ ba xảy ra với các con, đó là các con trở nên sùng đạo, các con trở thành Đạo sư, chính các con.
Nobody has to tell you because there is a natural valency of ten within you
Không ai phải nói cho các con vì có một hóa trị tự nhiên của mười bên trong các con
which starts balancing you, and you become one and enjoy that balance.
bắt đầu cân bằng các con, và các con trở thành một và thưởng thức sự cân bằng đó.
As you enjoy a balance of colors in a beautiful photograph,
Giống như các con thưởng thức sự cân bằng của màu sắc trong một bức ảnh đẹp,
in the same way you enjoy the balance within yourself. You enjoy your personality,
theo cách tương tự, các con thưởng thức sự cân bằng bên trong chính mình. Các con thưởng thức cá tính của mình,
you enjoy your being and you enjoy to be the Self.
các con thưởng thức sự tồn tại của mình và các con thưởng thức việc trở thành Chân ngã.
And those who are on the same level, you just enjoy each other.
Và những người ở cùng một cấp độ, các con chỉ cần thưởng thức lẫn nhau.
This is the first time you enjoy other human being, as if you are enjoying a flower.
Đây là lần đầu tiên các con thưởng thức một con người khác, như thể các con đang thưởng thức một bông hoa.
The fragrance of that personality is spiritual fragrance, is so beautiful and attractive.
Hương thơm của cá tính đó là hương thơm tâm linh, nó rất đẹp và hấp dẫn.
Without any lust and greed in it but just enjoying the company is real perfect bliss.
Không có bất kỳ ham muốn và tham lam nào trong đó mà chỉ thưởng thức sự đồng hành là niềm phúc lạc hoàn hảo thực sự.
Thank you very much. May God bless you.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Now, again today, I would like you to ask Me some questions.
Bây giờ, hôm nay một lần nữa, Ta muốn các con hỏi Ta một vài câu hỏi.
There is going to be the fourth lecture, that they will announce.
Sẽ có bài giảng thứ tư, mà họ sẽ thông báo.
I hope you will make it a point to come and complete the series of lectures we have been having.
Ta hy vọng các con sẽ sắp xếp để đến và hoàn thành loạt bài giảng mà chúng ta đã có.
Q1. [INAUDIBLE]
Câu hỏi 1. [KHÔNG NGHE RÕ]
A1. It’s true. It has been told that you must have a Guru.
Trả lời 1. Đúng vậy. Người ta đã nói rằng các con phải có một Đạo sư.
But it’s said that it has to be a Satguru. Anybody you see, mostly,
Nhưng người ta nói rằng đó phải là một Satguru. Bất cứ ai các con thấy, hầu hết,
the gurus who are in the market today. You cannot be in the market,
những vị đạo sư đang có mặt trên thị trường ngày nay. Các con không thể ở trên thị trường,
and those who are in the market are actually, are nowhere near God.
và những người ở trên thị trường thực ra không hề gần gũi với Thượng đế.
They have to be Satguru, means he has to be a realized soul of a very high degree.
Họ phải là Satguru, nghĩa là người đó phải là một linh hồn khai ngộ ở cấp độ rất cao.
Now you better become your own Guru. And then you will know that you are a Satguru.
Bây giờ tốt hơn hết các con hãy trở thành Đạo sư của chính mình. Và rồi các con sẽ biết rằng mình là một Satguru.
I am the Mother, I am not a Guru. And what is Mother’s desire is? You had a mother also.
Ta là Mẹ, Ta không phải là một Đạo sư. Và mong muốn của một người Mẹ là gì? Các con cũng đã có một người mẹ.
Whatever I have, you better have it. That’s all.
Bất cứ điều gì Ta có, tốt hơn hết các con hãy có được nó. Chỉ vậy thôi.
So as you have come to Mother, now you don’t ask for any guru, you better become yourself a Guru. All right?
Vì vậy khi các con đã đến với Mẹ, bây giờ đừng hỏi về bất kỳ đạo sư nào nữa, tốt hơn hết các con hãy tự mình trở thành một Đạo sư. Được chứ?
Q2. [INAUDIBLE]
Câu hỏi 2. [KHÔNG NGHE RÕ]
A2. No. You see, you must know that the Kundalini awakening itself, breaking through and all that,
Trả lời 2. Không. Các con thấy đó, các con phải biết rằng bản thân sự thức tỉnh Kundalini, việc xuyên qua và tất cả những điều đó,
is a big happening. A key event of evolution, the epitome of it, as you know,
là một sự kiện lớn. Một sự kiện quan trọng của quá trình tiến hóa, là hình ảnh thu nhỏ của nó, như các con biết,
as an Indian you know how Sakshatkar is such a big thing. But to achieve that,
là một người Ấn Độ, các con biết Sakshatkar là một điều lớn lao như thế nào. Nhưng để đạt được điều đó,
there must be a big machinery within us. Like you see the electrical bulb here, or a light here,
phải có một bộ máy lớn bên trong chúng ta. Giống như các con thấy bóng đèn điện ở đây, hay một ngọn đèn ở đây,
you know there is a history behind it, and it is a big mechanism and organization that has worked it out.
các con biết có cả một lịch sử đằng sau nó, và đó là một cơ chế và tổ chức lớn đã tạo ra nó.
In the same way to achieve this there’s a big organization.
Tương tự như vậy để đạt được điều này, có một tổ chức lớn.
So, when you become realized, that will happen very soon to you.
Vì vậy, khi các con được khai ngộ, điều đó sẽ xảy ra với các con rất sớm.
Means you’ll feel the cool breeze coming out of the Brahmarandra, through your fontanel bone area.
Nghĩa là các con sẽ cảm thấy luồng gió mát đi ra từ Brahmarandra, qua vùng xương thóp của mình.
But then to develop it, you have to understand, deeper, the mechanism.
Nhưng sau đó để phát triển nó, các con phải hiểu sâu hơn về cơ chế này.
Then the mantras are placed according to the deities of these seven chakras.
Sau đó, các câu thần chú được đặt theo các vị Thần của bảy luân xa này.
Now if the Kundalini is stopping, or is weak at a point, any one of these chakras,
Bây giờ nếu Kundalini dừng lại, hoặc yếu ở một điểm nào đó, bất kỳ luân xa nào trong số này,
then you have to say a particular mantra for that. Which will be told to you,
thì các con phải đọc một câu thần chú cụ thể cho luân xa đó. Điều này sẽ được nói cho các con,
which you can learn very easily. And you will know also about all the mantras that are to be said.
các con có thể học rất dễ dàng. Và các con cũng sẽ biết về tất cả các câu thần chú cần phải đọc.
Like, you see, many gurus I have seen give away one mantra. Like they say Ram.
Ví dụ, các con thấy đó, Ta đã thấy nhiều đạo sư chỉ cho một câu thần chú. Chẳng hạn họ nói Ram.
How can that be? You see, there are seven chakras, and if you take Ram,
Làm sao có thể như vậy được? Các con thấy đó, có bảy luân xa, và nếu các con lấy tên Ram,
he’s on the right side of the heart chakra, means [UNKNOWN SANSKRIT WORD].
Ngài ở bên phải của luân xa tim, nghĩa là [TỪ TIẾNG PHẠN KHÔNG RÕ].
Now, if you are taking the name of Rama, why, why Rama’s name?
Bây giờ, nếu các con đang xướng danh Rama, tại sao, tại sao lại là tên của Rama?
Ask a question to him, you must ask a question. Why Rama’s name, why not Krishna’s?
Hãy hỏi người đó một câu, các con phải hỏi một câu. Tại sao lại là tên của Rama, mà không phải của Krishna?
Why not Jesus? The reason is, if he’s a Satguru he’ll tell you,
Tại sao không phải là Chúa Giê-su? Lý do là, nếu người đó là một Satguru, ông ấy sẽ nói với các con,
that you have a problem with your right heart. But all of them here, those who are realization souls,
rằng các con có vấn đề với tim phải của mình. Nhưng tất cả họ ở đây, những người là linh hồn khai ngộ,
can tell you where is the problem. And you will also tell tomorrow.
có thể cho các con biết vấn đề ở đâu. Và ngày mai các con cũng sẽ nói được.
Q3. [INAUDIBLE]
Câu hỏi 3. [KHÔNG NGHE RÕ]
A3. No, it’s not. There are seven mantras actually. Basically you must know about seven mantras.
Trả lời 3. Không, không phải vậy. Thực ra có bảy câu thần chú. Về cơ bản các con phải biết về bảy câu thần chú.
But gradually, you pick it up in no time, because immediately you know where the problem is,
Nhưng dần dần, các con sẽ nắm bắt được ngay lập tức, vì ngay lập tức các con biết vấn đề ở đâu,
and immediately you say the mantra. It’s not very difficult, it’s very simple.
và ngay lập tức các con đọc câu thần chú. Nó không khó lắm, nó rất đơn giản.
It is woven in a pattern and it’s very simple to say those mantras.
Nó được dệt thành một khuôn mẫu và rất đơn giản để đọc những câu thần chú đó.
But it works out so spontaneously, I mean, these are all people who are English
Nhưng nó hoạt động một cách tự nhiên, ý Ta là, đây là tất cả những người Anh
and Greeks and this and that, and they don’t know. Even, we can say mantras in English language now.
và người Hy Lạp và người này người kia, và họ không biết. Thậm chí, bây giờ chúng ta có thể đọc thần chú bằng tiếng Anh.
That’s an advancement I think. That all the deities can understand English language as well.
Ta nghĩ đó là một sự tiến bộ. Rằng tất cả các vị Thần cũng có thể hiểu được tiếng Anh.
So you can say it in Sanskrit or in English, it’s all right, it works out.
Vì vậy các con có thể nói bằng tiếng Phạn hoặc tiếng Anh, đều được cả, nó đều có tác dụng.
And, once you know it, it’s so easy to say it, easy to understand. It’s not a problem at all.
Và, một khi các con biết nó, thì rất dễ để nói, dễ để hiểu. Hoàn toàn không có vấn đề gì.
But first of all you should get your realization, that’s first thing.
Nhưng trước hết các con nên nhận được sự khai ngộ của mình, đó là điều đầu tiên.
That is you should break through, you see, the seed must break. [INAUDIBLE], its primule must break.
Nghĩa là các con phải đột phá, các con thấy đó, hạt giống phải nảy mầm. [KHÔNG NGHE RÕ], mầm của nó phải vỡ ra.
Then the second thing is to see that it sustains itself above the ground.
Sau đó, điều thứ hai là phải thấy rằng nó tự duy trì trên mặt đất.
Then it is to be maintained and developed until you become a tree.
Sau đó nó phải được duy trì và phát triển cho đến khi các con trở thành một cái cây.
But it’s very simple, it’s not difficult.
Nhưng nó rất đơn giản, không khó đâu.
Q4. [INAUDIBLE]
Câu hỏi 4. [KHÔNG NGHE RÕ]
A4. When you get your realization you start feeling the cool breeze coming out of your fontanel bone area
Trả lời 4. Khi các con được khai ngộ, các con bắt đầu cảm thấy luồng gió mát đi ra từ vùng xương thóp của mình
and you start feeling the cool breeze in your hands. Then you can ask a question,
và các con bắt đầu cảm thấy luồng gió mát trong tay. Sau đó các con có thể đặt câu hỏi,
is this the breeze of the Adi Shakti? Is this the Chaitanya Lahari of the Adi Shakti?
đây có phải là luồng gió của Adi Shakti không? Đây có phải là Chaitanya Lahari của Adi Shakti không?
Is this the cool breeze of the Holy Ghost? The Holy Ghost is Adi Shakti actually.
Đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không? Đức Thánh Linh thực ra chính là Adi Shakti.
Nobody has explained to them, they don’t know. I mean, they asked the Archbishop of Canterbury
Không ai giải thích cho họ, họ không biết. Ý Ta là, họ đã hỏi Tổng giám mục Canterbury
about Holy Ghost, he said “I’m agnostic,” can you imagine?
về Đức Thánh Linh, ông ta nói “Tôi là người theo thuyết bất khả tri”, các con có thể tưởng tượng được không?
Yes, he answered. I mean, if he’s agnostic this Robin Day asked him
Vâng, ông ta đã trả lời. Ý Ta là, nếu ông ta là người theo thuyết bất khả tri, thì Robin Day này đã hỏi ông ta
“So what are you doing here?” So he said “I’m doing my job.” So Robin Day said
“Vậy ông đang làm gì ở đây?” Ông ta trả lời “Tôi đang làm công việc của mình.” Thế là Robin Day nói
“Yes” because he also does the job. He understood it. [HINDI].
“Vâng” vì anh ta cũng làm công việc của mình. Anh ta đã hiểu điều đó. [TIẾNG HINDI].
Now the problem is that when you start feeling the cool breeze in your hands,
Bây giờ vấn đề là khi các con bắt đầu cảm thấy luồng gió mát trong tay,
you might find that after some time it goes away then comes. See, depends on.
các con có thể thấy rằng sau một thời gian nó biến mất rồi lại xuất hiện. Thấy không, điều đó còn tùy thuộc.
Some people have a express train, as we call it.
Một số người có một chuyến tàu tốc hành, như chúng ta gọi.
But some of them have some bogeys, which go up and down. It doesn’t matter.
Nhưng một số người lại có những toa tàu, đi lên rồi đi xuống. Điều đó không quan trọng.
We should not frustrate on that point, it works out. One should not get unhappy about it.
Chúng ta không nên nản lòng về điểm đó, nó sẽ ổn thôi. Người ta không nên buồn về điều đó.
Q5. [INAUDIBLE]
Câu hỏi 5. [KHÔNG NGHE RÕ]
A5. Subconscious. Of course, I mean the same. I am the Self, I am the Spirit, yes.
Trả lời 5. Tiềm thức. Dĩ nhiên, ý Ta là như vậy. Ta là Chân ngã, Ta là Spirit, vâng.
Like, I’ll tell you, in the bible, Christ clearly said it, very clearly, we don’t read bible that way,
Ví như, Ta sẽ nói cho các con, trong kinh thánh, Chúa Giê-su đã nói rất rõ, rất rõ ràng, chúng ta không đọc kinh thánh theo cách đó,
that’s why. That Nicodemus, you see, He told Nicodemus that you are to be born again.
đó là lý do. Nicodemus đó, các con thấy đó, Ngài đã nói với Nicodemus rằng ông phải được tái sinh.
So, Nicodemus said that does that mean that I should enter into the womb of my mother.
Vì vậy, Nicodemus nói rằng điều đó có nghĩa là tôi phải vào lại trong bụng mẹ tôi sao.
He said no, that is flesh, and the flesh is born out of, whatever is born out of flesh is flesh.
Ngài nói không, đó là xác thịt, và xác thịt được sinh ra từ, bất cứ thứ gì sinh ra từ xác thịt đều là xác thịt.
You are to be born of your Spirit. And whatever is born of the Spirit is the Spirit He said.
Các con phải được sinh ra từ Spirit của mình. Và bất cứ điều gì được sinh ra từ Spirit thì chính là Spirit, Ngài đã nói vậy.
But how many people follow that? That’s the consciousness I’m talking of, the real Selfhood.
Nhưng có bao nhiêu người làm theo điều đó? Đó là nhận thức mà Ta đang nói đến, Chân ngã thực sự.
What we do, in the churches, or in our Indian, any one of the religions that we have.
Những gì chúng ta làm, trong các nhà thờ, hoặc ở Ấn Độ của chúng ta, bất kỳ tôn giáo nào mà chúng ta có.
We put the water on the head, now you are baptized, you are a Christian.
Chúng ta đổ nước lên đầu, bây giờ bạn đã được rửa tội, bạn là một người theo đạo Thiên Chúa.
For a Hindu they put a string, now you are a Brahmin, without knowing a word about Brahma.
Đối với một người Hindu, họ đeo một sợi dây, bây giờ bạn là một Brahmin, mà không biết một từ nào về Brahma.
[INAUDIBLE]. So now, there is reality.
[KHÔNG NGHE RÕ]. Vì vậy bây giờ, có một thực tại.
All these people didn’t tell us lies you see, never told us lies.
Tất cả những người này đã không nói dối chúng ta, các con thấy đó, không bao giờ nói dối chúng ta.
But the truth is always covered by the intellectuals, by the intelligent people on one side
Nhưng sự thật luôn bị che đậy bởi những người trí thức, bởi những người thông minh ở một phía
and by the fanatics on the other side, and that’s why the problem comes in.
và bởi những người cuồng tín ở phía bên kia, và đó là lý do tại sao vấn đề nảy sinh.
Q6. [INAUDIBLE]
C6. [KHÔNG NGHE RÕ]
A6. You see, because, what happens that intellectuals rationalize it.
Đ6. Các con thấy đó, bởi vì, điều xảy ra là những người trí thức hợp lý hóa nó.
They say whatever we see, we see the science, so we don’t want to believe.
Họ nói bất cứ điều gì chúng ta thấy, chúng ta thấy khoa học, vì vậy chúng ta không muốn tin.
Now recently there has been a controversy about Christ miracles, isn’t it.
Gần đây đã có một cuộc tranh cãi về các phép lạ của Chúa Giê-su, phải không.
There, lets take this thing very recently, there’s a controversy about Christ’s being born of a virgin.
Đó, chúng ta hãy lấy ví dụ rất gần đây, có một cuộc tranh cãi về việc Chúa Giê-su được sinh ra bởi một trinh nữ.
He was born of a virgin, no doubt, but how can you convince an intellectual you see,
Ngài được sinh ra bởi một trinh nữ, không nghi ngờ gì, nhưng làm sao các con có thể thuyết phục một người trí thức, các con thấy đó,
because He cannot be born of a virgin. But He was born.
bởi vì Ngài không thể được sinh ra bởi một trinh nữ. Nhưng Ngài đã được sinh ra.
All these miracles are absolute truth, no doubt.
Tất cả những phép lạ này là sự thật tuyệt đối, không nghi ngờ gì.
So the problem is they want to see through science. Now science is analytical,
Vì vậy, vấn đề là họ muốn nhìn qua khoa học. Khoa học thì có tính phân tích,
it is not does the synthesis. Science deals with the dead.
nó không tổng hợp. Khoa học giải quyết những thứ đã chết.
It deadens everything, it analyzes, and whatever you see you think it’s the truth, no,
Nó làm chết mọi thứ, nó phân tích, và bất cứ điều gì các con thấy, các con nghĩ đó là sự thật, không,
but it’s just a part of the truth. Now why do they accept?
nhưng nó chỉ là một phần của sự thật. Bây giờ tại sao họ chấp nhận?
See now, big challenge, is intellectual. This was Mr Paul, who came in.
Thấy không, thách thức lớn, là trí thức. Đây là ông Paul, người đã xuất hiện.
When I was a child I asked My father, who is this Paul?
Khi Ta còn là một đứa trẻ, Ta đã hỏi cha Ta, Paul này là ai?
My father, being a very great realized soul himself, he said, he was another mad man.
Cha Ta, bản thân là một linh hồn khai ngộ vĩ đại, ông nói, ông ta là một người điên khác.
And this Paul had never seen Christ. What we call, he had a supraconscious,
Và Paul này chưa bao giờ nhìn thấy Chúa Giê-su. Cái mà chúng ta gọi là, ông ta có một trạng thái siêu thức,
a kind of a [CONDITION or POSITION?], he got blind and all that.
một loại [TÌNH TRẠNG hay VỊ TRÍ?], ông ta bị mù và tất cả những thứ đó.
And then he became, he was a horrible man, he killed so many Jews,
Và rồi ông ta trở thành, ông ta là một người đàn ông kinh khủng, ông ta đã giết rất nhiều người Do Thái,
he killed the young boys for [STEALING?] you know he did all sorts of things and then suddenly,
ông ta đã giết những cậu bé vì [ĂN CẮP?] các con biết đó, ông ta đã làm đủ mọi thứ và rồi đột nhiên,
he becomes a big Christian. Because he saw some sort of a political thing in that.
ông ta trở thành một người theo đạo Thiên Chúa vĩ đại. Bởi vì ông ta đã thấy một thứ gì đó mang tính chính trị trong đó.
So what does he say, he doesn’t talk of Christ as He was, he talks of a Christ
Vậy ông ta nói gì, ông ta không nói về Chúa Giê-su như Ngài vốn có, ông ta nói về một Chúa Giê-su
which was the church Christ, the Christ of the church.
là Chúa Giê-su của nhà thờ, Chúa Giê-su của nhà thờ.
Now, Christ of the church has nothing to do with real Christ, has nothing to do.
Bây giờ, Chúa Giê-su của nhà thờ không liên quan gì đến Chúa Giê-su thực sự, không liên quan gì cả.
So now, because they have to accept, the churches have to accept Paul,
Vì vậy, bây giờ, bởi vì họ phải chấp nhận, các nhà thờ phải chấp nhận Paul,
they cannot accept Christ. It’s a good idea. Either accept Christ, or accept,
họ không thể chấp nhận Chúa Giê-su. Đó là một ý tưởng hay. Hoặc chấp nhận Chúa Giê-su, hoặc chấp nhận,
this is what happens with intellectuals. Even in India it has happened.
đây là những gì xảy ra với những người trí thức. Ngay cả ở Ấn Độ cũng đã xảy ra.
I’ll tell you when, when Adi Shankaracharya, he wrote a book called Viviketurya.
Ta sẽ kể cho các con nghe, khi Adi Shankaracharya, ông đã viết một cuốn sách tên là Viviketurya.
It’s a great treatise. About Athvaida [BEST GUESS] he said that God is everything,
Đó là một luận thuyết vĩ đại. Về Athvaida [PHỎNG ĐOÁN], ông nói rằng Thượng đế là tất cả,
Brahma is everything. A beautiful treatise he wrote. So there was a fellow called Vishra,
Brahma là tất cả. Ông đã viết một luận thuyết tuyệt đẹp. Vì vậy, có một người tên là Vishra,
Mandan Vishra [BEST GUESS], is a great learned man, another intellectual,
Mandan Vishra [PHỎNG ĐOÁN], là một học giả vĩ đại, một trí thức khác,
he came to argue with him. And he argued and argued and argued,
ông ta đến để tranh luận với ông. Và ông ta đã tranh luận và tranh luận và tranh luận,
you see with argument where do you reach? You cannot by arguing give realization to somebody.
các con thấy đó, với sự tranh luận thì các con đi đến đâu? Các con không thể bằng cách tranh luận mà trao Sự Khai ngộ cho ai đó.
And he said, “Why don’t you take your realization?” But he argued,
Và ông nói, "Tại sao ông không nhận Sự Khai ngộ của mình?" Nhưng ông ta đã tranh luận,
he said “You defeat me.” He said “I don’t want to defeat you I want to give you realization,
ông ta nói "Ông hãy đánh bại tôi." Ông nói "Ta không muốn đánh bại ông, Ta muốn trao cho ông Sự Khai ngộ,
why don’t you take your realization?” He would not take the realization.
tại sao ông không nhận Sự Khai ngộ của mình?" Ông ta đã không nhận Sự Khai ngộ.
So, the intellectual, you see, tortured his life. He was so fed up, Adi Shankaracharya.
Vì vậy, người trí thức, các con thấy đó, đã hành hạ cuộc đời ông. Ông đã quá chán ngán, Adi Shankaracharya.
The book he wrote was Saundarya Lahiri, if you ever happen to read it,
Cuốn sách ông viết là Saundarya Lahiri, nếu các con có dịp đọc nó,
it’s nothing but the praise of the Mother, throughout. He said this is how [SANSKRIT]
đó không là gì ngoài việc ca ngợi Mẹ, xuyên suốt. Ngài nói rằng đây là cách [SANSKRIT]
not by yoga by Sankara [BEST GUESS] by discussion, it’s only through Mother’s grace
không phải bằng yoga, bằng Sankara [ĐOÁN] hay bằng thảo luận, mà chỉ thông qua ân điển của Mẹ
you are going to get realization [INAUDIBLE].
các con sẽ nhận được sự khai ngộ [KHÔNG RÕ].
So the intellectuals, you see, want to derive a pleasure of an intellectual feat out of most if it.
Vì vậy, những người trí thức, các con thấy đó, muốn có được niềm vui từ một kỳ công trí tuệ trong hầu hết mọi việc.
It’s not the real that they are seeking. They read, a lot, achieve nothing.
Đó không phải là sự thật mà họ đang tìm kiếm. Họ đọc rất nhiều, nhưng chẳng đạt được gì.
I have known people who are very learned, who have written many books
Ta đã biết những người rất uyên bác, đã viết nhiều sách
and they are so horribly immoral within their private life you can’t believe it that they could be philosophers.
và họ vô đạo đức một cách kinh khủng trong đời sống riêng tư đến mức các con không thể tin rằng họ có thể là những nhà triết học.
And you don’t understand, how can you be, why are you so hypocritical? But they are.
Và các con không hiểu, làm sao có thể như vậy, tại sao lại đạo đức giả đến thế? Nhưng họ là như vậy.
Because they are not realized souls. And an ordinary person, you find a realized soul.
Bởi vì họ không phải là những linh hồn đã được khai ngộ. Và một người bình thường, các con lại tìm thấy một linh hồn đã được khai ngộ.
Just uneducated. That’s why Kabira has said Pari Pari Pundita Mura Kabai,
Chỉ là người không có học thức. Đó là lý do tại sao Kabira đã nói Pari Pari Pundita Mura Kabai,
by reading too much you learned have become stupid. But I don’t say all learned are stupid.
bằng cách đọc quá nhiều, những người có học đã trở nên ngu ngốc. Nhưng Ta không nói tất cả những người có học đều ngu ngốc.
No. But learning should reach that supreme power of intelligence, which is pure intelligence.
Không. Nhưng việc học phải đạt đến sức mạnh tối cao của trí tuệ, đó là trí tuệ thuần khiết.
Then obviously you see the thing and you accept if you are honest as I said in the beginning.
Khi đó, rõ ràng các con sẽ thấy được sự việc và các con sẽ chấp nhận nếu các con trung thực như Ta đã nói lúc đầu.
You must have that pure intelligence to see, God is there.
Các con phải có trí tuệ thuần khiết đó để thấy rằng, Thượng đế ở đó.
He’s above everything, he’s above your intelligence, above your thoughts.
Ngài vượt trên mọi thứ, Ngài vượt trên trí tuệ của các con, vượt trên suy nghĩ của các con.
You have to feel him first, you have to rise. That is the transformation, if you cannot achieve,
Các con phải cảm nhận được Ngài trước, các con phải vươn lên. Đó là sự chuyển hóa, nếu các con không thể đạt được,
then how can I talk to you? If a person is blind,
thì làm sao Ta có thể nói chuyện với các con? Nếu một người bị mù,
what’s the use of talking about colors to a blind person, what does he understand?
nói về màu sắc với người mù thì có ích gì, anh ta hiểu được gì chứ?
He can’t even see whether I’m smiling or laughing or if I’m crying. What can you talk?
Anh ta thậm chí không thể thấy Ta đang mỉm cười hay đang cười hay Ta đang khóc. Các con có thể nói gì được?
So the eyes must be open, and these eyes which I’m talking of are above your thought.
Vì vậy, đôi mắt phải được mở ra, và đôi mắt mà Ta đang nói đến này vượt trên suy nghĩ của các con.
You cannot by your projection get it.
Các con không thể có được nó bằng sự phóng chiếu của mình.
It has to come to you. It’s a grace. Ashedvard [BEST GUESS].
Nó phải đến với các con. Đó là một ân điển. Ashedvard [ĐOÁN].
Q7. [INAUDIBLE]
Q7. [KHÔNG RÕ]
A7. No You see what I would suggest that what happens that once you get your realisation
A7. Không. Các con thấy đó, điều Ta muốn đề nghị là điều xảy ra khi các con nhận được sự khai ngộ
then I have seen a person who has developed the intellect,
thì Ta đã thấy một người đã phát triển trí tuệ,
understands it in an intellectual way what realization is
hiểu được sự khai ngộ là gì theo một cách trí tuệ
and a person who is not supposed to be so intelligent starts talking like saints.
và một người được cho là không thông minh lại bắt đầu nói chuyện như những vị thánh.
I had gone to a village in India and there was a person who was, I was going on a bullock cart,
Ta đã đến một ngôi làng ở Ấn Độ và có một người, Ta đang đi trên một chiếc xe bò,
he was driving Me and I asked him when he did you get your realization
anh ta đang chở Ta và Ta hỏi anh ta khi nào anh ta nhận được sự khai ngộ
and then he started talking to Me. I said “Kabira is driving Me or what?”
và rồi anh ta bắt đầu nói chuyện với Ta. Ta nói “Kabira đang chở Ta hay sao?”
How is he talking like this?” The truth, tremendous, what intelligence.
Sao anh ta lại nói chuyện như thế này?” Sự thật, thật phi thường, thật là một trí tuệ.
How much Christ studied in what university?
Chúa Giê-su đã học ở trường đại học nào?
So we should not misunderstand intelligence I mean the divine intelligence,
Vì vậy, chúng ta không nên hiểu lầm về trí tuệ, ý Ta là trí tuệ thiêng liêng,
that’s a very different thing.
đó là một điều rất khác.
Q8. [INAUDIBLE]
Q8. [KHÔNG RÕ]
A8. You are, all the time, if you, Shaktipad [BEST GUESS] is the word they use it,
A8. Các con luôn luôn, nếu các con, Shaktipad [ĐOÁN] là từ họ dùng,
Shaktipad you see, but it is very much misused. Shaktipad means people start dancing like mad,
Shaktipad, các con thấy đó, nhưng nó bị lạm dụng rất nhiều. Shaktipad có nghĩa là mọi người bắt đầu nhảy múa như điên,
they start shouting screaming how can that be Shaktipad? That’s madness, that’s possession,
họ bắt đầu la hét, gào thét, làm sao đó có thể là Shaktipad? Đó là sự điên rồ, đó là sự chiếm hữu,
you get possessed. Shaktipad means if somebody is a Shakti,
các con bị chiếm hữu. Shaktipad có nghĩa là nếu ai đó là một Shakti,
you see the Shakti of that person enters into your being and invites your Kundalini
các con thấy Shakti của người đó đi vào con người các con và mời gọi Kundalini của các con
so the Kundalini rises. That’s what actually it is
vì vậy Kundalini đi lên. Thực chất nó là như vậy
and then the Kundalini rises and makes you a beautiful person
và rồi Kundalini đi lên và biến các con thành một người tuyệt đẹp
it doesn’t make you a mad person no how can it be?
nó không biến các con thành một người điên, không, làm sao có thể như vậy được?
Just imagine now after evolving yourself from amoeba and all the donkeys
Hãy tưởng tượng bây giờ sau khi tiến hóa từ amip và tất cả các loài lừa
and all the monkeys and what else, oh, cockroaches are you going to become a mad person?
và tất cả các loài khỉ và gì nữa, ồ, gián, các con sẽ trở thành một người điên sao?
Or a frog, jumping like that.
Hay một con ếch, nhảy như thế.
So this is very much, that’s why I don’t use very much Shaktipad power because these days
Vì vậy, điều này rất quan trọng, đó là lý do tại sao Ta không sử dụng nhiều năng lượng Shaktipad vì ngày nay
every Dick, Tom and Harry is using you see. Shaktipad that’s not what I mean.
bất cứ ai cũng sử dụng nó, các con thấy đấy. Shaktipad không phải là ý Ta muốn nói.
Shaktipad means if somebody has Shakti it just works.
Shaktipad có nghĩa là nếu ai đó có Shakti thì nó sẽ tự hoạt động.
You don’t go and put it in the head of that person, it just flows, all right?
Các con không cần phải đặt nó vào đầu người đó, nó chỉ tuôn chảy, được chứ?
But it was used in Patanjali’s day in that way but who reads Patanjali? Nobody reads I think
Nhưng nó đã được sử dụng theo cách đó vào thời của Patanjali, nhưng ai đọc Patanjali? Ta nghĩ không ai đọc cả
nobody reads and talks about it. What they talk is some sort of a head standing
không ai đọc và nói về nó. Điều họ nói là một kiểu trồng cây chuối
some sort of a [SOUNDS LIKE SHEERSH] asana that’s all. I mean that’s we, we, we, part of it.
một loại asana [ÂM THANH GIỐNG NHƯ SHEERSH] thế thôi. Ý Ta là, đó là chúng ta, chúng ta, chúng ta, một phần của nó.
Nobody reads him I mean if you read it, I mean, [INAUDIBLE] you see what he has written is
Không ai đọc ông ấy, ý Ta là nếu các con đọc nó, ý Ta là, [KHÔNG RÕ] các con sẽ thấy những gì ông ấy đã viết là
that’s what I am doing. I am quite surprised how people talk about this thing.
đó là những gì Ta đang làm. Ta khá ngạc nhiên khi mọi người nói về điều này.
What he says you achieve [SANSKRIT] means you become effortless
Điều ông ấy nói là các con đạt được [TIẾNG PHẠN] nghĩa là các con trở nên không cần nỗ lực
first [SANSKRIT] you become without thoughtless,
đầu tiên [TIẾNG PHẠN] các con trở nên vô niệm,
then the third thing he says you become complete negation of thought, [SANSKRIT].
sau đó điều thứ ba ông ấy nói là các con hoàn toàn phủ định suy nghĩ, [TIẾNG PHẠN].
But here it is they are all jumping, talking big, this, that, how can that be?
Nhưng ở đây họ đều nhảy nhót, nói những điều to tát, thế này, thế kia, làm sao có thể như vậy được?
Meditation means jumping in the air, how can it be? [HINDI]
Thiền định có nghĩa là nhảy lên không trung, làm sao có thể như vậy được? [TIẾNG HINDI]
Indians understand thank God, Indians are that way you see, safe.
Người Ấn Độ hiểu, tạ ơn Thượng đế, người Ấn Độ là như vậy, các con thấy đấy, an toàn.
But there should be seeking in India. You see these people are seeking
Nhưng cần phải có sự tìm kiếm ở Ấn Độ. Các con thấy những người này đang tìm kiếm
and striving and they are the ones who want it, I must tell you very frankly
và phấn đấu và họ là những người muốn điều đó, Ta phải nói với các con rất thẳng thắn
they are the people who really are nicely seeking, in England I am saying not in India.
họ là những người thực sự đang tìm kiếm một cách tốt đẹp, ở Anh, Ta đang nói không phải ở Ấn Độ.
But Indians are not seeking that, but they have one great thing in them is that they know what is reality.
Nhưng người Ấn Độ không tìm kiếm điều đó, nhưng họ có một điều tuyệt vời trong họ là họ biết thực tại là gì.
They understand. You see like some of the people who went to a Guru,
Họ hiểu. Các con thấy đấy, giống như một số người đã đến gặp một Đạo sư,
I must tell you, and he gave them a mantra for which he charged £300 in secret, in the ears,
Ta phải nói với các con, và ông ta đã cho họ một câu thần chú mà ông ta tính phí 300 bảng Anh một cách bí mật, vào tai,
nobody to be told. And the mantra was “Tinga”. “Tinga” and they told Me in the ear
không được nói cho ai biết. Và câu thần chú là “Tinga”. “Tinga” và họ đã nói vào tai Ta
and I couldn’t help laughing, “Tinga” means showing like this to someone.
và Ta không thể nhịn cười, “Tinga” có nghĩa là chỉ như thế này với ai đó.
And he used to giggle at people because they were all so stupid, poor things,
Và ông ta thường cười khúc khích với mọi người vì họ đều rất ngu ngốc, tội nghiệp,
but they were seekers, real seekers, you know,
nhưng họ là những người tìm kiếm, những người tìm kiếm thực sự, các con biết đấy,
of such high quality and this fellow who told Me was a barrister can you imagine?
có phẩm chất cao như vậy và người nói với Ta điều này là một luật sư, các con có thể tưởng tượng được không?
Q9. [INAUDIBLE]
Q9. [KHÔNG RÕ]
A9. Yes, you are part, you are part of the whole. You are part and parcel of the whole.
A9. Vâng, các con là một phần, các con là một phần của toàn thể. Các con là một phần không thể thiếu của toàn thể.
The microcosm becomes one with the macrocosm,
Tiểu vũ trụ trở thành một với đại vũ trụ,
as we say in Sanskrit is Virata, you become part and parcel of that Virata.
như chúng ta nói trong tiếng Phạn là Virata, các con trở thành một phần không thể thiếu của Virata đó.
Q10. [INAUDIBLE]
Q10. [KHÔNG RÕ]
A10. No, no, no. [INAUDIBLE] Correct.
A10. Không, không, không. [KHÔNG RÕ] Đúng vậy.
See it may look like that because the myth of responsibility drops out.
Hãy xem, có thể trông như vậy bởi vì ảo tưởng về trách nhiệm đã biến mất.
Supposing, this wire thinks that it is responsible for what I am speaking,
Giả sử, sợi dây này nghĩ rằng nó chịu trách nhiệm cho những gì Ta đang nói,
does it become more efficient? Say, what responsibility we have is like this.
liệu nó có trở nên hiệu quả hơn không? Hãy nói, trách nhiệm mà chúng ta có là như thế này.
When we are going by a plane, question is very good, I have seen it. I mean actually,
Khi chúng ta đi máy bay, câu hỏi rất hay, Ta đã thấy điều đó. Ý Ta là, thực ra,
it must be understood in its full context it’s correct that when you think it is the responsibility of God
nó phải được hiểu trong bối cảnh đầy đủ, đúng là khi các con nghĩ đó là trách nhiệm của Thượng đế
you see, then you become irresponsible.
các con thấy đấy, khi đó các con trở nên vô trách nhiệm.
On the contrary, you become an instrument into his hands you see.
Ngược lại, các con trở thành một công cụ trong tay Ngài, các con thấy đấy.
But you don’t think that you are doing it yourself, like you are sitting in the play.
Nhưng các con không nghĩ rằng mình đang tự làm điều đó, giống như các con đang ngồi trong một vở kịch.
I give this example many a times because I have seen this happen.
Ta đưa ra ví dụ này nhiều lần vì Ta đã thấy điều này xảy ra.
Some villagers never knew how to go by plane so they were told not to take too much luggage.
Một số người dân làng chưa bao giờ biết đi máy bay nên họ được dặn không mang quá nhiều hành lý.
They sat in the plane and put all their luggage on their heads.
Họ ngồi trên máy bay và đặt tất cả hành lý lên đầu.
Carrying the responsibility of the plane, saying that we have to carry the load
Gánh vác trách nhiệm của chiếc máy bay, nói rằng chúng ta phải mang vác gánh nặng
because we don’t want the plane to carry all our loads you see.
bởi vì chúng ta không muốn máy bay phải chở tất cả gánh nặng của chúng ta, các con thấy đấy.
So that myth drops out, that myth drops out.
Vì vậy, ảo tưởng đó biến mất, ảo tưởng đó biến mất.
But you become a very efficient person
Nhưng các con trở thành một người rất hiệu quả
because the energy that’s divine starts dynamically working, manifesting.
bởi vì năng lượng thiêng liêng đó bắt đầu hoạt động và biểu lộ một cách năng động.
You become a dynamic person, you can do a thousand and one things
Các con trở thành một người năng động, các con có thể làm một nghìn lẻ một việc
which you have never done before, because you have become a perfect instrument.
mà các con chưa bao giờ làm trước đây, bởi vì các con đã trở thành một công cụ hoàn hảo.
You are not perfect as long as you think you are doing it, you see My point?
Các con không hoàn hảo chừng nào các con còn nghĩ rằng mình đang làm điều đó, các con hiểu ý Ta chứ?
All of them, those who are realised souls, and you will be too.
Tất cả họ, những linh hồn đã khai ngộ, và các con cũng sẽ như vậy.
What work are they doing, is spiritually they are doing a lot of work, now,
Công việc họ đang làm là gì, về mặt tâm linh họ đang làm rất nhiều việc, bây giờ,
that’s another side when you’ll come to Sahaja Yoga we’ll tell you what work they are doing.
đó là một khía cạnh khác, khi các con đến với Sahaja Yoga, chúng ta sẽ cho các con biết họ đang làm công việc gì.
You see what work you want us to do may not be the work that we are doing
Các con thấy đấy, công việc mà các con muốn chúng ta làm có thể không phải là công việc mà chúng ta đang làm
but we are transforming people. We are saving people from cancers and so many diseases,
nhưng chúng ta đang chuyển hóa mọi người. Chúng ta đang cứu mọi người khỏi bệnh ung thư và rất nhiều bệnh tật khác,
we are transforming them, we are changing them so much that they have given up drugs.
chúng ta đang chuyển hóa họ, chúng ta đang thay đổi họ nhiều đến mức họ đã từ bỏ ma túy.
So many people have given up alcohol, all these bad habits have dropped out.
Rất nhiều người đã bỏ rượu, tất cả những thói quen xấu này đã biến mất.
So many people are cured of so many diseases, so many diseases we have cured already,
Rất nhiều người được chữa khỏi rất nhiều bệnh, chúng ta đã chữa khỏi rất nhiều bệnh rồi,
when you come to us we will let you know as to what substantial work it is. all right?
khi các con đến với chúng ta, chúng ta sẽ cho các con biết đó là công việc quan trọng như thế nào. Được chứ?
Starvation of course, our starvation. Why people are starving also
Nạn đói tất nhiên, nạn đói của chúng ta. Tại sao mọi người cũng bị đói
because I think people who drink are starving because they waste their money in drink.
bởi vì Ta nghĩ những người uống rượu đang bị đói vì họ lãng phí tiền vào rượu.
If they haven’t, if they have money why should they drink?
Nếu họ không có, nếu họ có tiền tại sao họ lại uống rượu?
If they don’t have money why should they drink? But most of the people starve themselves
Nếu họ không có tiền tại sao họ lại uống rượu? Nhưng hầu hết mọi người tự bỏ đói bản thân
because they spend all their money, in UK I am saying, not in India, India is a different thing.
bởi vì họ tiêu hết tiền, Ta đang nói ở Anh, không phải ở Ấn Độ, Ấn Độ là một chuyện khác.
But in India people who have got realization are blessed they don’t starve anymore.
Nhưng ở Ấn Độ, những người đã được khai ngộ đều được ban phước, họ không còn bị đói nữa.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
They don’t need anything, it is said that Yoga Kshema Wiam Miam,
Họ không cần bất cứ thứ gì, người ta nói rằng Yoga Kshema Wiam Miam,
first you get your yoga, your union with God and then I will bless you. Kshema.
trước tiên các con có được yoga của mình, sự hợp nhất của các con với Thượng đế và sau đó Ta sẽ ban phước cho các con. Kshema.
[INAUDIBLE]
[KHÔNG RÕ]
Yes, yes, of course, of course you can pay your rates, everything,
Vâng, vâng, tất nhiên, tất nhiên các con có thể trả phí, mọi thứ,
but you just come and see before. This is the intellectual side, come inside and see,
nhưng các con cứ đến và xem trước đã. Đây là khía cạnh trí tuệ, hãy vào trong và xem,
whether it works out or not. Why not see? Don’t argue for arguments sake, it works out.
liệu nó có hiệu quả hay không. Tại sao không xem? Đừng tranh cãi chỉ để tranh cãi, nó thực sự hiệu quả.
There’s somebody sitting behind you who has, in his life it has worked out, just behind.
Có người đang ngồi sau lưng các con, trong cuộc đời anh ấy nó đã hiệu quả, ngay phía sau.
In many lives it has worked out but you come and see for yourself what miracles it has, all right?
Trong nhiều cuộc đời nó đã hiệu quả nhưng các con hãy đến và tự mình xem những phép màu mà nó mang lại, được chứ?
You come and see all previous things just drop off.
Các con đến và thấy tất cả những điều trước đây đều biến mất.
Come and see how God is blissful after all the blessings come from God.
Hãy đến và xem Thượng đế hạnh phúc biết bao sau khi tất cả các phước lành đến từ Ngài.
But we don’t want to do anything for God and why not God look after us,
Nhưng chúng ta không muốn làm bất cứ điều gì cho Thượng đế và tại sao Thượng đế không chăm sóc chúng ta,
what have you done for God so far. Can I ask a question?
các con đã làm gì cho Thượng đế cho đến nay. Ta có thể hỏi một câu không?
Everyone has right to ask a question to Me, I better ask you all. What have you done for God?
Mọi người đều có quyền hỏi Ta một câu, tốt hơn là Ta nên hỏi tất cả các con. Các con đã làm gì cho Thượng đế?
Just surrender it. [INAUDIBLE] You are afraid? [INAUDIBLE] Afraid of God? [INAUDIBLE] Pray?
Chỉ cần phó thác thôi. [KHÔNG RÕ] Các con sợ à? [KHÔNG RÕ] Sợ Thượng đế sao? [KHÔNG RÕ] Cầu nguyện?
But what we pray to God is “Give me my food. Give me a job.
Nhưng những gì chúng ta cầu nguyện với Thượng đế là “Xin cho con thức ăn. Xin cho con một công việc.
God get me this. Let me win this war. Let’s kill my enemies” I know all those prayers.
Thượng đế ơi, hãy cho con cái này. Hãy để con thắng cuộc chiến này. Hãy để chúng con giết kẻ thù của mình” Ta biết tất cả những lời cầu nguyện đó.
Q11. [INAUDIBLE]
Q11. [KHÔNG RÕ]
A11. First you get connected all right. First let us get connected then you will know.
A11. Trước tiên các con hãy được kết nối đã. Trước tiên hãy để chúng ta được kết nối rồi các con sẽ biết.
Then you will know what He wants and what He does.
Rồi các con sẽ biết Ngài muốn gì và Ngài làm gì.
Then you will know He is very kind man, very kind,
Rồi các con sẽ biết Ngài là một người rất nhân từ, rất nhân từ,
extremely forgiving that the way He has forgiven us for whatever we have done.
vô cùng vị tha theo cách Ngài đã tha thứ cho chúng ta vì bất cứ điều gì chúng ta đã làm.
But don’t feel guilty for it, that’s one thing I didn’t want to start,
Nhưng đừng cảm thấy tội lỗi về điều đó, đó là một điều Ta không muốn bắt đầu,
because you see that’s one trouble you all have is to feel guilty and I don’t want you to feel guilty
bởi vì các con thấy đó là một rắc rối mà tất cả các con đều có là cảm thấy tội lỗi và Ta không muốn các con cảm thấy tội lỗi
because realization doesn’t work out.
bởi vì Sự Khai ngộ sẽ không hiệu quả.
Don’t feel guilty it’s all right. We’ll have it next time madam, is it something important?
Đừng cảm thấy tội lỗi, không sao cả. Chúng ta sẽ nói chuyện lần sau nhé thưa bà, có việc gì quan trọng không ạ?
Q12. [INAUDIBLE]
Q12. [KHÔNG RÕ]
A12. Talk. Talking is not the thing,
A12. Nói. Nói không phải là vấn đề,
you see what I would say you should see the way they talk has nothing to do,
các con thấy điều Ta muốn nói là các con nên thấy cách họ nói không liên quan gì cả,
what you have to see, what have you achieved yourself.
điều các con phải thấy là, bản thân các con đã đạt được điều gì.
Whatever people may talk is they might be talking because they are possessed, that’s all.
Bất cứ điều gì người ta có thể nói là họ có thể nói vì họ bị chiếm hữu, thế thôi.
If somebody talks big be careful, be careful, the one who does, isn’t.
Nếu ai đó nói những điều to tát, hãy cẩn thận, hãy cẩn thận, người làm được thì không nói.
You have to feel the cool breeze coming out of your head is the point I said that nobody can do,
Các con phải cảm nhận được luồng gió mát thoát ra khỏi đầu mình là điều Ta đã nói mà không ai có thể làm được,
can anybody do that?
có ai làm được điều đó không?
Those who talk can be good actors at the most, at the worst they are possessed. [INAUDIBLE]
Những người nói nhiều giỏi lắm thì là diễn viên giỏi, tệ nhất là họ bị chiếm hữu. [KHÔNG RÕ]
Q13. [INAUDIBLE]
Q13. [KHÔNG RÕ]
A13. Your married life improves immensely.
A13. Đời sống hôn nhân của các con được cải thiện rất nhiều.
Because you will learn later on there is a centre for it and you understand your married life as a bliss,
Bởi vì sau này các con sẽ học được rằng có một luân xa cho nó và các con hiểu đời sống hôn nhân của mình là một niềm hạnh phúc,
it’s absolutely pure blessings to married people. Actually you will be surprised
đó hoàn toàn là phước lành thuần khiết cho những người đã kết hôn. Thực ra các con sẽ ngạc nhiên
we can’t give realization to people who are not married, in the sense
chúng ta không thể ban Sự Khai ngộ cho những người chưa kết hôn, theo nghĩa là
who are going to marry is all right. But those who are against marriage we can’t give realization
những người sắp kết hôn thì được. Nhưng những người chống lại hôn nhân thì chúng ta không thể ban Sự Khai ngộ
because they are a little imbalanced.
bởi vì họ hơi mất cân bằng.
I think the one we had you see, we couldn’t give realization, I hope he’s not here.
Ta nghĩ người mà chúng ta đã gặp, các con thấy đấy, chúng ta không thể ban Sự Khai ngộ, Ta hy vọng anh ấy không có ở đây.
But he is going to get married so we will give him realization,
Nhưng anh ấy sắp kết hôn nên chúng ta sẽ ban Sự Khai ngộ cho anh ấy,
we just couldn’t give him, but married life improves like this.
chúng ta không thể cho anh ấy, nhưng đời sống hôn nhân được cải thiện như thế này.
Q14. [INAUDIBLE]
Q14. [KHÔNG RÕ]
A 14. What is it about Bhagwan? [HINDI]
A 14. Có chuyện gì về Bhagwan? [TIẾNG HINDI]
This kind of a Bhagwan, who cannot even smell a flower. Can you think of a Bhagwan like that?
Loại Bhagwan này, người thậm chí không thể ngửi được mùi hoa. Các con có thể nghĩ đến một Bhagwan như vậy không?
You know in the Devi Mahatmayam or into the Vishnu Shastranama,
Các con biết đấy, trong Devi Mahatmayam hay trong Vishnu Shastranama,
or anyone of them where there is a described God at least twenty five names of God is he’s fond of flower, fragrance, flower.
hay bất kỳ kinh sách nào trong số đó, nơi Thượng đế được mô tả, ít nhất hai mươi lăm danh hiệu của Thượng đế là Ngài yêu thích hoa, hương thơm, hoa.
I can’t live without flowers and the fellow who cannot smell a flower [HINDI]
Ta không thể sống thiếu hoa và kẻ không thể ngửi được mùi hoa [TIẾNG HINDI]
I mean what do you give him? Phenyl or something?
Ý Ta là các con cho anh ta cái gì? Phenyl hay thứ gì đó?
This is one of the tests. How can you be a Bhagwan? [SANSKRIT] These are the names of God.
Đây là một trong những bài kiểm tra. Làm sao bạn có thể là một Bhagwan? [TIẾNG PHẠN] Đây là những danh hiệu của Thượng đế.
Q15. [INAUDIBLE]
Q15. [KHÔNG RÕ]
A15. You see, say now if I give you Indian money say 100 rupees how do you know it is 100 rupees?
A15. Các con thấy đấy, giả sử bây giờ Ta đưa cho các con tiền Ấn Độ, ví dụ 100 rupee, làm sao các con biết đó là 100 rupee?
You have to go to India and spend it and see if it works out or not.
Các con phải đến Ấn Độ và tiêu nó để xem nó có dùng được hay không.
In the same way when you get the vibrations and you feel the cool breeze you spend it
Tương tự như vậy, khi các con nhận được chấn động và cảm nhận được luồng gió mát, các con hãy sử dụng nó
and see for yourself and judge it.
và tự mình xem xét và đánh giá nó.
You can do the whole process yourself, you can give realization to others all right?
Các con có thể tự mình thực hiện toàn bộ quá trình, các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác, được chứ?
You see now I would say please get your realization, if you get it, I don’t promise, if you get it.
Các con thấy đấy, bây giờ Ta sẽ nói, xin hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình, nếu các con nhận được, Ta không hứa, nếu các con nhận được nó.
That’s a very big if, sometimes. I know it happens if you get it
Đôi khi đó là một chữ 'nếu' rất lớn. Ta biết điều đó sẽ xảy ra nếu các con nhận được nó
then you have to go and see for yourself whether it works or not.
thì các con phải tự mình xem xét xem nó có hiệu quả hay không.
But to get it is not easy in certain cases,
Nhưng để có được nó không phải là điều dễ dàng trong một số trường hợp,
so be cheerful about it and be patient with yourself.
vì vậy hãy vui vẻ về điều đó và kiên nhẫn với chính mình.
More patience is needed with yourself, not with Me because I am extremely patient.
Cần kiên nhẫn hơn với chính mình, không phải với Ta vì Ta cực kỳ kiên nhẫn.
You have to be patient with yourself because your mind will be coming up and always saying something,
Các con phải kiên nhẫn với chính mình vì tâm trí của các con sẽ trỗi dậy và luôn nói điều gì đó,
you didn’t ask this question, you should have asked this question, tell your mind to be quiet.
bạn đã không hỏi câu này, bạn nên hỏi câu kia, hãy bảo tâm trí của mình im lặng.
Take your realization, lets see if it works out.
Hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình, hãy xem nó có hiệu quả không.
We cannot assure, it may, it may not, it’s your luck, that’s it.
Chúng ta không thể đảm bảo, có thể được, có thể không, đó là may mắn của các con, thế thôi.
Q16. [INAUDIBLE]
Q16. [KHÔNG RÕ]
A16. This conscious mind that you have just now is the human awareness, all right,
A16. Tâm trí có ý thức mà các con đang có bây giờ là nhận thức của con người, được chứ,
at this point the human awareness is at such a stage, that you are not connected with your spirit.
ở thời điểm này, nhận thức của con người đang ở giai đoạn mà các con không được kết nối với spirit của mình.
First your human awareness has to be raised it has to be brought to that point
Đầu tiên, nhận thức của con người phải được nâng lên, nó phải được đưa đến điểm đó
where you get connected. Like this instrument is here now,
nơi các con được kết nối. Giống như nhạc cụ này ở đây bây giờ,
consciously whatever you do with this it is not connected, it has no meaning.
một cách có ý thức, bất cứ điều gì các con làm với nó, nó không được kết nối, nó không có ý nghĩa.
In the same way first you should be connected.
Tương tự như vậy, trước tiên các con phải được kết nối.
After connecting only we can see where is the problem is, what is missing, what is it
Chỉ sau khi kết nối, chúng ta mới có thể thấy vấn đề ở đâu, thiếu sót điều gì, đó là gì
and is to be done. So we have to take a very reasonable attitude towards it,
và cần phải làm gì. Vì vậy, chúng ta phải có một thái độ rất hợp lý đối với nó,
about ourselves, to understand that maybe there is something missing,
về bản thân chúng ta, để hiểu rằng có thể có điều gì đó còn thiếu,
something is happening, it’s not working out.
điều gì đó đang xảy ra, nó không hiệu quả.
Because at this awareness, at this consciousness that you have, this human consciousness is not sufficient.
Bởi vì ở nhận thức này, ở ý thức mà các con có, ý thức của con người này là không đủ.
So you have to jump, there’s a breakthrough, and you have to achieve that breakthrough.
Vì vậy, các con phải nhảy vọt, có một sự đột phá, và các con phải đạt được sự đột phá đó.
Which I will not promise, as I told that gentleman there you, it cannot be promised,
Điều mà Ta sẽ không hứa, như Ta đã nói với quý ông ở đó, điều đó không thể được hứa,
it has to be achieved. If you get it then you have to have patience with yourself work it out and see for yourself.
nó phải được thành tựu. Nếu các con có được nó thì các con phải kiên nhẫn với chính mình, thực hành và tự mình xem xét.
Q17. [INAUDIBLE]
Q17. [KHÔNG NGHE RÕ]
A17. Yes They did because that was the time you see.
A17. Vâng, Các Ngài đã làm vậy vì đó là thời điểm, các con thấy đó.
Now Jesus came at a time when our Agnya chakra was opened,
Chúa Giê-su đã đến vào thời điểm luân xa Agnya của chúng ta được khai mở,
see it’s like a Tree of Life has to grow you see and They come at a proper time what has to grow.
các con thấy đó, nó giống như Cây Sự Sống phải phát triển và Các Ngài đến vào thời điểm thích hợp cho những gì cần phải phát triển.
Now if it’s the root time and somebody else came in, when the shoot started
Nếu đó là thời kỳ của rễ và có người khác đến, khi chồi bắt đầu mọc lên
somebody else came in gradually it has come up to this point. Now Mohammed,
lại có người khác đến, dần dần nó đã phát triển đến mức này. Bây giờ là Mohammed,
what Mohamed has said, nobody says that today.
những gì Mohammed đã nói, ngày nay không ai nói điều đó.
All the Muslims must know that He said “At the time of the resurrection your hands must speak”,
Tất cả những người Hồi giáo phải biết rằng Ngài đã nói “Vào thời điểm phục sinh, đôi tay của các con phải lên tiếng”,
where is that? He said it I mean nobody else but Mohammed had said so clearly about it.
điều đó ở đâu? Ngài đã nói điều đó, Ta muốn nói là không ai khác ngoài Mohammed đã nói rất rõ ràng về điều đó.
And what does He say is not known nobody knows why He said [INAUDIBLE-namas] like this.
Và những gì Ngài nói thì không ai biết, không ai biết tại sao Ngài lại nói [KHÔNG NGHE RÕ-namas] như thế này.
Nobody asked questions, why do you follow?
Không ai đặt câu hỏi, tại sao các con lại đi theo?
But after Sahaja yoga will know what [INAUDIBLE] what Mohammed means,
Nhưng sau Sahaja Yoga sẽ biết [KHÔNG NGHE RÕ] Mohammed có nghĩa là gì,
who He was and why He said so what is so important about it.
Ngài là ai và tại sao Ngài lại nói như vậy, điều đó có gì quan trọng.
You can’t understand even Mohammed or anyone, Jesus or anyone, without realization
Các con không thể hiểu được Mohammed hay bất kỳ ai, Chúa Giê-su hay bất kỳ ai, nếu không có sự khai ngộ
because you have not entered into that rank, you see My point.
bởi vì các con chưa bước vào cấp độ đó, các con hiểu ý Ta chứ.
Because the time that time was not to say whatever They had to do They did very important work very, very important.
Bởi vì thời điểm đó không phải là để nói ra, bất cứ điều gì Các Ngài phải làm, Các Ngài đã làm những công việc rất quan trọng, rất, rất quan trọng.
Every one of Them have worked very hard.
Mỗi một người trong số Các Ngài đã làm việc rất chăm chỉ.
Only I must say that today I am at an advantage than They are
Chỉ có điều Ta phải nói rằng ngày nay Ta có lợi thế hơn Các Ngài
because so many are getting self-realization. They had a very bad time.
bởi vì có rất nhiều người đang nhận được sự khai ngộ. Các Ngài đã có một thời gian rất tồi tệ.
They had a very bad time nobody accepted Them. All acceptance came later on when
Các Ngài đã có một thời gian rất tồi tệ, không ai chấp nhận Các Ngài. Mọi sự chấp nhận chỉ đến sau này khi
They were not there and people liked to have such acceptance
Các Ngài không còn ở đó và mọi người thích có sự chấp nhận như vậy
because they can do what they like. They don’t want to,
bởi vì họ có thể làm những gì họ thích. Họ không muốn,
nobody asked Them for realization at that time, nobody, everybody tried just to kill Them.
không ai yêu cầu Các Ngài cho sự khai ngộ vào thời điểm đó, không một ai, mọi người chỉ cố gắng giết Các Ngài.
I mean everybody was anxious how to get rid of Them, isn’t it a fact?
Ý Ta là mọi người đều lo lắng làm thế nào để loại bỏ Các Ngài, đó không phải là sự thật sao?
Like today as there are so many who want their realization that time was not there.
Không giống như ngày nay khi có rất nhiều người muốn được khai ngộ, thời đó không có.
Today is the time, all right?
Hôm nay chính là thời điểm đó, được chứ?
Q18. [INAUDIBLE]
Q18. [KHÔNG NGHE RÕ]
A18. You see that you don’t even need one minute for that, to say, “I’m born again”
A18. Các con thấy đó, các con thậm chí không cần một phút cho việc đó, để nói, “Tôi được tái sinh”
it is all self-opinionated thing, just to say. But you have to have powers you see
đó hoàn toàn là một điều tự cho là đúng, chỉ để nói mà thôi. Nhưng các con phải có sức mạnh, các con thấy đó
that’s what I told you the whole lecture was like that.
đó là những gì Ta đã nói với các con, cả bài giảng là như vậy.
That once you get self realised you get the powers you have collective consciousness you become conscious.
Rằng một khi các con được khai ngộ, các con sẽ có được sức mạnh, các con có ý thức tập thể, các con trở nên có ý thức.
You see it is very easy to say, just to put the, I don’t know how much they pay
Các con thấy đó, rất dễ để nói, chỉ cần đặt, Ta không biết họ trả bao nhiêu
but you just put the name membership “I’m born again”. You don’t know this born again people,
nhưng các con chỉ cần ghi tên thành viên “Tôi được tái sinh”. Các con không biết những người tái sinh này,
horribly hot tempered, useless people absolutely. You see some of them brought some bibles
những người nóng tính kinh khủng, hoàn toàn vô dụng. Các con thấy đó, một số người trong số họ đã mang theo một vài cuốn kinh thánh
and one lady bearing all artificial jewellery here and there and she came to give Me the bible
và một người phụ nữ đeo đầy trang sức giả ở khắp nơi và bà ta đến để đưa cho Ta cuốn kinh thánh
and I just ignored her. I just started laughing and she was quite surprised to hear this sound.
và Ta chỉ lờ bà ta đi. Ta chỉ bắt đầu cười và bà ta khá ngạc nhiên khi nghe thấy âm thanh này.
So this is what born again how can they be born again if they can’t make out a saint.
Vậy đây là những người tái sinh, làm sao họ có thể được tái sinh nếu họ không thể nhận ra một vị thánh.
How can they be born again? [INAUDIBLE]
Làm sao họ có thể được tái sinh? [KHÔNG RÕ]
Only the truth will survive. All these are fads and things [INAUDIBLE] it has no meaning.
Chỉ có sự thật mới tồn tại. Tất cả những thứ này là mốt nhất thời và những thứ [KHÔNG RÕ] nó không có ý nghĩa gì cả.
Let’s have our realization now all of us, but I don’t promise as I said it’s your own lookout.
Bây giờ tất cả chúng ta hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình, nhưng Ta không hứa như Ta đã nói, đó là việc của riêng các con.
If you believe in our, according to Indian thing if you believe, according to our former karmas
Nếu các con tin vào, theo quan niệm của người Ấn Độ nếu các con tin, theo nghiệp quả trước đây của chúng ta
according to our previous things that we get Atma Sakshatkar, because it’s the highest to have.
theo những việc làm trước đây của chúng ta mà chúng ta có được Atma Sakshatkar, bởi vì đó là điều cao quý nhất.
So let’s see what happens. And also My compassion, My love,
Vậy hãy xem điều gì sẽ xảy ra. Và cả lòng trắc ẩn của Ta, tình yêu của Ta,
My desire that you all should get your realisation and establish it
mong muốn của Ta là tất cả các con nên nhận được sự khai ngộ của mình và thiết lập nó
and become powerful Sahaja yogis and understand it fully.
và trở thành những hành giả Sahaja mạnh mẽ và hiểu nó một cách trọn vẹn.
Now those who are here have to follow what I say,
Bây giờ những ai ở đây phải làm theo những gì Ta nói,
is very simple method by which you help yourself. As I said you are your own guru
đó là một phương pháp rất đơn giản mà qua đó các con tự giúp mình. Như Ta đã nói, các con là đạo sư của chính mình
and on different chakras we have to work it out and it works.
và trên các luân xa khác nhau, chúng ta phải thực hành và nó có hiệu quả.
So please take out your shoes for one reason, that the Mother Earth helps us
Vì vậy, xin vui lòng cởi giày của các con ra vì một lý do, đó là Mẹ Đất giúp chúng ta
to sort of earth some of the problems that have come from the Mother Earth.
để tiếp đất một số vấn đề đến từ Mẹ Đất.
Now, you have to keep your eyes shut throughout, not to open your eyes.
Bây giờ, các con phải nhắm mắt trong suốt quá trình, không được mở mắt ra.
The reasons are many but one of them is that the centre of Agnya,
Có nhiều lý do nhưng một trong số đó là luân xa Agnya,
which is placed between the pituitary and the pineal body, is a very important centre.
nằm giữa tuyến yên và tuyến tùng, là một luân xa rất quan trọng.
It is the gate and it doesn’t open if your eyes are open outside just now.
Nó là cánh cổng và nó sẽ không mở nếu mắt các con đang mở ra bên ngoài ngay lúc này.
So please keep your eyes shut till then and maybe the kundalini may not also rise.
Vì vậy, xin vui lòng nhắm mắt cho đến lúc đó và có thể kundalini cũng sẽ không đi lên.
The whole attitude should be that I should get my realization. You’re not going to lose anything,
Toàn bộ thái độ nên là tôi phải nhận được sự khai ngộ của mình. Các con sẽ không mất bất cứ thứ gì,
I don’t take any money, nothing of the kind, and there is nothing to gain out of it anyway.
Ta không lấy tiền, không có bất cứ thứ gì tương tự, và dù sao cũng không có gì để đạt được từ nó.
So just you have to gain something out of it so, in a humble way,
Vì vậy, các con chỉ cần đạt được điều gì đó từ nó, vì vậy, một cách khiêm tốn,
you have to sit down and put your hands on your lap.
các con phải ngồi xuống và đặt tay lên đùi.
Those people who have come for the first time, or are standing there, can come forward here
Những người lần đầu tiên đến, hoặc đang đứng ở đó, có thể tiến lên đây
and sit down and the Sahaja yogis should give them places.
và ngồi xuống và các hành giả Sahaja nên nhường chỗ cho họ.
Sahaja yogis should never take the first places, I would request, it would be a good idea.
Các hành giả Sahaja không bao giờ nên ngồi ở những hàng ghế đầu, Ta yêu cầu, đó sẽ là một ý hay.
All right, just try to sit on the side if possible, those who have come for the first time.
Được rồi, hãy cố gắng ngồi sang một bên nếu có thể, những người lần đầu tiên đến.
[ASIDE ABOUT A PARKED CAR]
[LỜI NÓI NGOÀI VỀ MỘT CHIẾC XE ĐANG ĐỖ]
Now, as I told you, you don’t have to do anything. It’s an effortless thing that happens,
Bây giờ, như Ta đã nói với các con, các con không phải làm gì cả. Đó là một điều xảy ra một cách dễ dàng,
it’s a happening, and the kundalini rises by itself.
đó là một sự kiện, và kundalini tự nó đi lên.
Only put both your feet straight on the Mother Earth. Straight, as far as possible,
Chỉ cần đặt cả hai chân thẳng trên Mẹ Đất. Thẳng, càng thẳng càng tốt,
straight touching the Mother Earth. But those who are sitting on the ground are all right,
thẳng chạm vào Mẹ Đất. Nhưng những người đang ngồi trên mặt đất thì không sao,
they can sit with [HINDI], on the ground is all right. [HINDI]
họ có thể ngồi với [TIẾNG HINDI], trên mặt đất là được. [TIẾNG HINDI]
Now put your both the hands towards Me, as I told you, and close your eyes.
Bây giờ hãy đưa cả hai tay về phía Ta, như Ta đã nói với các con, và nhắm mắt lại.
We have to have a proper attitude towards ourselves.
Chúng ta phải có một thái độ đúng đắn đối với bản thân.
Firstly, it’s going to be the happiest thing that is going to happen to us,
Thứ nhất, đó sẽ là điều hạnh phúc nhất sẽ xảy ra với chúng ta,
and the highest thing that we have been asking for ages.
và là điều cao quý nhất mà chúng ta đã cầu xin từ bao đời nay.
So we are not to be in any way under any tension about it, it’s really happening to all of us.
Vì vậy, chúng ta không được căng thẳng về nó dưới bất kỳ hình thức nào, nó thực sự đang xảy ra với tất cả chúng ta.
Sit with a very cheerful mind, not frivolous but cheerful mind.
Hãy ngồi với một tâm trí thật vui vẻ, không phải phù phiếm mà là một tâm trí vui vẻ.
And secondly you have to respect yourself.
Và thứ hai, các con phải tôn trọng chính mình.
If there is any guilt or anything in your mind, it won’t work out, as I told you.
Nếu có bất kỳ cảm giác tội lỗi hay bất cứ điều gì trong tâm trí các con, nó sẽ không hiệu quả, như Ta đã nói với các con.
You must know you’re saints, born to get self-realization.
Các con phải biết mình là những vị thánh, được sinh ra để nhận được sự Khai ngộ.
You are, as described by William Blake, you are men of God, who have to become prophets,
Các con, như được mô tả bởi William Blake, là những người của Thượng đế, những người phải trở thành các nhà tiên tri,
who will have powers to make others prophets.
những người sẽ có sức mạnh để biến người khác thành nhà tiên tri.
So, that is the attitude we should have towards ourselves, that’s how you are here today.
Vì vậy, đó là thái độ chúng ta nên có đối với chính mình, đó là lý do tại sao các con có mặt ở đây hôm nay.
Please do not condemn yourself, do not have any guilt about yourself, nothing of the kind.
Xin đừng lên án bản thân, đừng có bất kỳ cảm giác tội lỗi nào về bản thân, không có gì tương tự như vậy.
Just believe in yourself, that you are the Spirit.
Chỉ cần tin vào chính mình, rằng các con là Spirit.
Now, you have to keep both the hands on your lap (you can keep your purse down, lady, you can keep it, it’s all right).
Bây giờ, các con phải đặt cả hai tay lên đùi (quý cô có thể đặt ví xuống, có thể đặt nó xuống, không sao đâu).
Now put your both the hands towards Me, close your eyes fully.
Bây giờ hãy đưa cả hai tay về phía Ta, nhắm mắt lại hoàn toàn.
Some of you must have already started feeling a little cool breeze in your hands.
Một số người trong các con chắc hẳn đã bắt đầu cảm thấy một làn gió mát nhẹ trong tay.
Put both the hands like this, open upwards, just as like you do for [INAUDIBLE] or something.
Đặt cả hai tay như thế này, ngửa lên trên, giống như các con làm cho [KHÔNG RÕ] hoặc điều gì đó.
The left side, as I told you the other day, is for your desire, and the right side is for action.
Bên trái, như Ta đã nói với các con hôm trước, là dành cho mong muốn của các con, và bên phải là dành cho hành động.
So we are going to put the left hand, all the time, as it is, desiring to be one with the Divine.
Vì vậy, chúng ta sẽ đặt tay trái, mọi lúc, như vậy, mong muốn được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
And the right hand we are going to use for the action of removing the obstacles in our centres.
Và tay phải chúng ta sẽ sử dụng cho hành động loại bỏ những trở ngại trong các luân xa của chúng ta.
So, first put the right hand on the heart, just on the heart, on the left hand side.
Vì vậy, đầu tiên hãy đặt tay phải lên tim, ngay trên tim, ở phía bên trái.
Here resides the Spirit in human beings, so, now you ask Me a question without opening your eyes.
Nơi đây Spirit ngự trị trong con người, vì vậy, bây giờ các con hãy hỏi Ta một câu hỏi mà không cần mở mắt.
You can call Me Mataji or Mother, as you like, whichever way you want to call Me.
Các con có thể gọi Ta là Mataji hoặc Mẹ, tùy các con thích, bất cứ cách nào các con muốn gọi Ta.
“Mother, am I the Spirit?”
“Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?”
Ask the question thrice, you have a right to ask Me that question.
Hãy hỏi câu hỏi đó ba lần, các con có quyền hỏi Ta câu hỏi đó.
Now this right hand has to be taken down on the stomach, on the left hand side, on the upper part of the stomach.
Bây giờ tay phải này phải được đưa xuống bụng, ở phía bên trái, ở phần trên của bụng.
This is the centre of your mastery, or what we call the guru centre, it is on the left hand side of your stomach.
Đây là trung tâm của sự làm chủ của các con, hay cái mà chúng ta gọi là trung tâm đạo sư, nó nằm ở phía bên trái bụng của các con.
On the left hand side you put this right hand. Put the left hand towards Me as it is.
Ở phía bên trái, các con đặt tay phải này. Tay trái vẫn hướng về phía Ta.
Now, here you ask a question, because you, as a spirit, has to be your own master, has to be your own Guru.
Bây giờ, ở đây các con hãy hỏi một câu hỏi, bởi vì các con, với tư cách là một spirit, phải là người thầy của chính mình, phải là Đạo sư của chính mình.
So you ask Me a question thrice again, “Mother, am I my own Guru?” ask Me.
Vì vậy, các con hãy hỏi Ta một câu hỏi ba lần nữa, “Thưa Mẹ, con có phải là Đạo sư của chính mình không?” hãy hỏi Ta.
With full confidence, “Am I my own master?”
Với sự tự tin hoàn toàn, “Con có phải là người thầy của chính mình không?”
On the higher part of the stomach, please put your right hand on the higher part of the stomach.
Ở phần trên của bụng, xin hãy đặt tay phải của các con lên phần trên của bụng.
Now, put this right hand on the left hand side of your stomach, in the lower region.
Bây giờ, hãy đặt tay phải này ở phía bên trái bụng của các con, ở vùng dưới.
There’s a centre there, in the lower region of your stomach, lower region of your stomach.
Có một luân xa ở đó, ở vùng dưới bụng của các con, vùng dưới bụng của các con.
On the left hand side, keeping the left hand towards Me.
Ở phía bên trái, tay trái vẫn hướng về phía Ta.
Now, this is the centre where is the knowledge of the working of your kundalini.
Bây giờ, đây là luân xa chứa đựng kiến thức về sự hoạt động của kundalini của các con.
In this centre, called as Shuddha Vidya, meaning the pure knowledge.
Trong luân xa này, được gọi là Shuddha Vidya, có nghĩa là kiến thức thuần khiết.
As this point, I’m sorry but you have to ask for it, I cannot force anyone into it,
Tại điểm này, Ta xin lỗi nhưng các con phải yêu cầu nó, Ta không thể ép buộc bất cứ ai,
like you cannot force a student to accept any knowledge.
giống như các con không thể ép buộc một học sinh chấp nhận bất kỳ kiến thức nào.
In the same way you have to say “Mother, give me that pure knowledge” or you can say “Mother, please give me that Shuddha Vidya”,
Tương tự như vậy, các con phải nói “Thưa Mẹ, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết đó” hoặc các con có thể nói “Thưa Mẹ, xin hãy cho con Shuddha Vidya đó”,
you have to ask six times, because this centre has got six sub plexuses.
các con phải hỏi sáu lần, vì luân xa này có sáu tiểu đám rối.
So you have to ask six times, in a very humble way, “Mother, please give me that Shuddha Vidya”.
Vì vậy, các con phải hỏi sáu lần, một cách rất khiêm tốn, “Mẹ ơi, xin hãy ban cho con Shuddha Vidya đó”.
That is the first asking.
Đó là lời thỉnh cầu đầu tiên.
See this prayer, this is such a pure prayer. Give me the Shuddha Vidya, give me the pure knowledge of the Divine, the working of the Divine.
Hãy xem lời cầu nguyện này, đây là một lời cầu nguyện thật thuần khiết. Xin hãy ban cho con Shuddha Vidya, ban cho con tri kiến thuần khiết của Đấng Thiêng liêng, sự vận hành của Đấng Thiêng liêng.
Now, as you have entered into that realm of asking Me for the pure knowledge, the first thing you have to assume, is that
Bây giờ, khi các con đã bước vào cõi thỉnh cầu Ta ban cho tri kiến thuần khiết, điều đầu tiên các con phải thừa nhận là